【裁判字號】    95,簡上,84
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第84號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄9號
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院彰化簡易庭九十五年度彰
簡字第二八九號中華民國九十五年三月二十七日第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：九十五年度偵字第二０四三號），本
院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第一行應增列「乙○○與甲○○係妯娌關係，其二人間具有
    家庭暴力防治法第三條第四款所定之二親等旁系姻親之家庭
    成員關係。」及所犯法條部分應增列「，且均為家庭暴力防
    治法第二條第二項所定之家庭暴力罪」外，其餘第一審判決
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告乙○○僅因告訴人甲○○在地上
    吐痰，認有藐視之意，即持木棍毆打告訴人，致告訴人受有
    右上肢、左膝瘀傷及下肢挫傷等傷害，且被告以加害身體之
    事恐嚇告訴人，使告訴人心生畏懼，精神及肉體皆受損害，
    原審以被告之傷害及恐嚇行為，各處以拘役二十日及三十日
    ，應執行拘役四十日，對被告難收懲儆之效，告訴人因之請
    求檢察官上訴，請求對被告從重量刑等語。經查：被告對於
    前揭傷害及恐嚇告訴人甲○○之事實坦承不諱，核與證人即
    告訴人甲○○及證人施郭旬證述之情節相符，並有財團法人
    彰化基督教醫院診斷書一份、照片一幀在卷可稽，此外復有
    木棍一支（斷成二節）扣案可資佐證，是以本件事證已臻明
    確，被告犯行自堪認定。原審參酌被告犯罪情節，就傷害部
    分判處拘役二十日，就恐嚇部分判處拘役三十日，並均諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行拘役四十日，暨諭知易
    科罰金之折算標準，核無違誤或不當，上訴人即檢察官之上
    訴，難認有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                                法  官    李水源
                                法  官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官    梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
