【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，
累犯，處有期徒刑年肆月，併科罰金新台幣壹拾萬元，罰金如
易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
扣案之仿WALTHER廠PP/S型半自動手槍之改造手槍手槍壹支（含
彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）沒收之。
    事  實
一、甲○○曾因毒品危害防制條例案件，於民國（下同）92年4
    月18日，經本院判處有期徒刑7月確定，並於94年2月1日縮
    短刑期執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於91年3月間某日
    ，明知其友人曹永昌（已死亡）在彰化縣員林鎮○○路柏士
    大飯店所交付仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍
    製造之槍枝換裝土造金屬管而成之改造手槍（含彈匣1個，
    槍枝管制邊編號0000000000號），係經列管具有有殺傷力之
    改造手槍，非經主管機關許可，不得持有，甲○○竟基於持
    有上開槍枝之故意，予以收受後而持有上開槍枝，並將之藏
    放在彰化縣員林鎮東山公墓。嗣於95年1月8日凌晨0時3分許
    ，甲○○攜帶前開手槍，並將手槍放置於手提包內，搭乘車
    號ＵＥ－４８９７號自小客車至彰化縣溪州鄉○○村○○路
    2 巷3號前廣場時，為警當場查獲，並扣得前開前手槍1支、
    彈匣1個，始知上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實迭於警詢、偵訊、本院準備
    程序及審理時均坦承無訛，又扣案之改造手槍1支（含彈匣1
    個，槍枝管制編號：0000000000號），認係仿ＷＡＬＴＨＥ
    Ｒ廠ＰＰＫ／Ｓ型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬管而
    成之改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，認
    具有殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局95年1月19日
    刑鑑字第0950006587號函文所附之槍彈鑑定書在卷可稽，是
    以本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可，持有其他可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪。次查
    ，被告有事實欄所載論罪科刑執行情形，此有台灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定加重其刑。爰審酌被告並無持該改造槍枝犯案
    ，被告自警、偵、審中均坦承不諱，被告年僅三十餘歲，年
    輕氣盛，尚屬情所可原，及其生活狀況、智識程度等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知併科罰金及罰金易服
    勞役之折算標準，以啟自新。
四、扣案之仿WALTHER廠PP/S型半自動手槍之改造手槍手槍壹支
    （含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號），係屬違禁
    物，應依刑法第38 條第1項第1款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第2項、第38條第1
項第1款、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
貨幣單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
              刑事第一庭  審判長法  官  洪志賢
                                法  官  簡璽容
                                法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  謝志鑫
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
