【裁判字號】    95,簡上,72
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院彰化簡易庭
九十五年度彰簡字第一七０號中華民國九十五年三月七日第一審
簡易判決（原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十五年度毒偵字
第五八號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件被告上訴意旨略以：伊雖有施用第二級毒品甲基安非他
    命，惟原審量處有期徒刑五月，量刑過重，且伊母親身體不
    好，家中之經濟來源僅靠伊之收入在維持，因而提起上訴，
    請求撤銷原判決，予以從輕量刑云云。經查：原審認定之事
    實、其所憑之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易
    判決處刑書記載明確，並經被告於本院自白，被告之犯行洵
    堪認定，原審審酌被告犯案之情節及被告係累犯等情，據以
    論罪科刑，判處被告有期徒刑五月，並諭知易科罰金之折算
    標準，核無不當，上訴人即被告指摘原判決量刑過重，請求
    撤銷原判決，並從輕量刑，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                                法  官    李水源
                                法  官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     19   日
                                書記官    梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
