【裁判字號】    95,聲,371
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第371號
聲  請  人  甲○○
                      （送達代收人  劉憲璋律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第1588號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
0000000元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠
    償事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第3714號民事裁定為
    擔保曾提供新台幣（下同）0000000元為擔保金，並以本院
    94 年度存字第1588號提存事件提存在案，對相對人之財產
    為假扣押（即本院94年度執全字第1416號假扣押事件）。茲
    因雙方於台灣南投地方法院民事庭達成和解，受擔保利益人
    即相對人同意返還聲請人0000000元，聲請人撤回假扣押執
    行後，相對人同意聲請人取回擔保金，今聲請人已撤回假扣
    押執行，並提出國庫存款收款書影本、台灣南投地方法院94
    年度調字第105號調解筆錄、民事撤回假扣押執行狀等件為
    證。經本院調閱本院94年度裁全字第3714號民事卷宗、94年
    度存字第1588號提存卷宗、94年度執全字第1415、1416、14
    17號假扣押卷宗查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
