【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第312號），本院員林簡易庭認為不宜（95年度員交簡字
第75號），簽移普通庭改依通常程序審理，本院裁定依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○前曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於民
    國92年7月13日以92年度彰簡字第342號判處有期徒刑3月確
    定，92年8月21日易科罰金執行完畢。仍不知悔悟，於95年4
    月1日晚間21時許起，先在不詳友人住處飲用台灣啤酒約1瓶
    （玻璃瓶）多，迄同日近22時許，明知因飲酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號OW-2112號自用
    小客車，沿彰化縣埔鹽鄉○○村○○路行駛。嗣於同日22時
    7分許，行經新生路與好金路口時，因不勝酒力，其注意力
    及反應力減弱，致不慎與甲○○所駕駛之車號H8-2329號自
    用小客車發生碰撞（無人受傷），經員警檢測得呼氣酒精濃
    度為0.27MG/L，始悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局溪湖分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認為不宜
    ，簽移普通庭改依通常程序審理。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、被告乙○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
２、證人甲○○於警詢之證詞。
３、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場及車輛照片
    10張。
４、酒精測定紀錄表及測試觀察紀錄表各1紙。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表。
６、彰化縣秀水鄉調解委員會調解書1份。
(二)、論罪及量刑之理由：
１、按刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具之罪，係抽象
    危險犯之性質，不以發生具體危險為必要，而參考德國、美
    國之認定標準，對酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，至於上揭數值以下之行為，尚須輔以其他客觀事實，始得
    認有不能安全駕駛之情事，有法務部88年5月18日法88檢字
    第00 1669號函，可資參照。另人體呼氣酒精濃度代謝速率
    ，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.058至0.0108，平
    均為0.084，食後飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.05至0.
    114，平均為0.075等情，此有內政部警政署刑事警察局89
    年12月21日（89）刑鑑字第198913號可參。本件被告酒後駕
    車，經員警酒精測試其呼氣所含酒精濃度雖僅每公升0.27毫
    克，惟被告既係於當日21時許，開始飲酒，將近同日22時許
    駕車，而員警酒測之時間為當日晚上23時7分許，其開始飲
    酒、駕車至酒測之時，已近2小時，參照上開說明，被告駕
    車時之呼氣所含酒精濃度顯已高於酒測時之每公升0.27毫克
    ，而被告肇事後，於訊問過程又有含糊不清及意識模糊，注
    意力無法集中等情，有測試觀察紀錄表1紙附卷可稽，足見
    被告駕車肇事危險性，高出一般人甚多，已達不能安全駕駛
    動力交通工具情狀甚明。
２、爰審酌被告之素行、動機、目的、方法，酒醉駕車所生之危
    害，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第185
    條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
