【裁判字號】    95,訴,619
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1253號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用第一級、第二級毒品等案件，先送強制戒治
    （後經停止戒治並交付保護管束），並先後由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院分別判處有期徒刑6月
    及4月，並合併定應執行有期徒刑8月確定；復因施用毒品案
    件，經撤銷上開交付保護管束，而繼續執行強制戒治至民國
    92年10月3日執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，經本院判處有期徒刑10月確定，嗣入監接續執
    行，於93年12月16日縮短刑期假釋交付保護管束，並於94年
    3月12日因保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不思
    悔改，於95年1月22日22時許，在其位於彰化縣彰化市○○
    里○○路○段2巷11號住處內，以將少許海洛因摻美娜水再以
    針筒注射身體之方式，施用海洛因1次，嗣於95年1月24日上
    午8時40分許，其因屬列管毒品人口依命令至警局接受尿液
    採驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表1紙。
２、詮昕科技股份有限公司95年2月10日第00000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
