【裁判字號】    95,聲,1249
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1249號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（93年度毒偵字第2096
號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第179 號），本院裁
定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    甲基安非他命屬第 2級毒品；又查獲之第1、2級毒品及專供
    製造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之；查獲之第3、4級施用毒品之器具，無正當理由而
    擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練之用
    者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2條第2項、第18條第
    1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局田中分局所移送，經扣案之第2
    級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）係被告於臺灣彰
    化地方法院檢察署93年度毒偵字第2096號違反毒品危害防制
    條例案件中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方法院檢察署以95
    年度戒毒偵字第153 號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒
    收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第2 級毒品犯行，為警於民國93年6 月26日上午
    11時55分，在彰化縣田中鎮○○路○ 段460 巷156 弄處查獲
    ，並查扣其持有之晶體1 包。經本院以93年度毒聲字第721
    號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒後，認被告有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第369 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於95年5 月26日強制戒治期滿
    執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度
    戒毒偵字第153 號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱前
    揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案結晶體1 包（毛重0.3 公克），經以煙毒檢驗試劑
    檢驗結果，驗出甲基安非他命成份及反應，此有毒品初步檢
    驗報告單1 紙及照片3 張附卷可稽，是前開結晶體屬甲基安
    非他命，至包裝塑膠袋業已無法與甲基安非他命析離，均應
    屬違禁物。至送鑑耗損之甲基安非他命結晶體，既已滅失，
    自無庸宣告沒收。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
