【裁判字號】    95,易,505
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第505號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1894號），本院員林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（95年度員簡字第220 號），簽移本院刑事庭依通常程序審
理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○係分別於民國94年4 月23日、
    94年4 月29日及94年5 月11日向中亞汽車當舖借款新臺幣（
    下同）50,000元、50,000元及30,000元，並於94年5 月11日
    將車牌號碼6330-LE 號之汽車出質交付予中亞汽車當舖外，
    其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如上附件）：
  (一)客戶繳款記錄1份。
  (二)典當借款收據3份。
  (三)日盛國際商業銀行95年5 月22日日銀字第0952000014980 號
    函及隨函檢附之貸款申請書、核貸作業影本各1紙。
  (四)被告於本院準備程序及審理時之自白。
三、量刑理由：
    爰審酌被告有施用毒品、妨害國幣、公共危險（放火）、恐
    嚇取財及竊盜等前科，素行不佳，本次貸款購車後，竟僅因
    無法順利靠行賺錢，即將所購得之汽車出質予當舖，且又未
    給付任何分期款，於本院審理時仍未償還所積欠之債務、及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，動產擔保交
    易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
