【裁判字號】    95,交訴,92
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度交訴字第九二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一七一九號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院準
    備程序及審理時自白犯行，(二)補充車籍資料作業詳細畫面一
    紙、照片十幀、彰化縣員林鎮調解委員會調解書一份及刑事
    撤回告訴狀一紙（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不受理
    判決），(三)刪除證據並所犯法條欄一(四)之職務報告書外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後，未報警處理或留於現場救護被害
    人乙○○，反而駕車逃逸，所生危害實屬重大，惟兼衡被告
    事故後已與被害人達成和解，取得原諒並據撤回過失傷害部
    分之告訴，有彰化縣員林鎮調解委員會調解書、刑事撤回告
    訴狀附卷可參，及被告犯後坦承犯行，態度良好，頗具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時怠忽
    而罹刑章，經此偵審程序教訓，當知所警惕而無再犯之虞，
    又能以負責任之態度，與被害人和解，賠償伊所受損害，而
    檢察官亦請求給予緩刑，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  十六  日
                  刑事第一庭          法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十五    年    六    月  十六  日
                                      書記官  黃當易
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
