【裁判字號】    95,聲,1223
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1223號
聲請人即
選任辯護人  柯開運律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形，而有羈押必要，自民國95年2月23日
    起執行羈押，且被告所犯詐欺（俗稱「司法黃牛」）案件，
    亦經本院於95年5月12日以95年度易字第212號判處有期徒刑
    1 年6月在案，並自95年5月23日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：95年度易字第212號刑事判決之證人張介人
    、張馨方所為之指訴及證言均違背經驗法則，應無足採，被
    告之犯罪嫌疑並非重大，實無續予羈押之必要，且其患有心
    肌梗塞病症，有隨時發生緊急狀況之危險，非保外就醫顯難
    痊癒，爰依刑事訴訟法第110條、第114條第3款之規定，聲
    請停止羈押保外就醫等語。
三、被告涉犯詐欺取財罪，事證明確，業據本院以95年度易字第
    212號判處有期徒刑1年6月在案（有罪之理由該判決已詳細
    載明，不再贅述）。又經本院函詢台灣彰化看守所被告入所
    後之現況，經該院函覆：「被告入所後，曾因感冒、皮膚搔
    癢等，接受本所醫師診療，另其心臟方面疾病則服用家屬申
    請寄入之藥物，現病情尚稱穩定，本所會加強照護等語，有
    該所95年6月1日彰所衛字第0950001672號函在卷可徵，且被
    告原應予羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請
    人聲請具保停止羈押保外就醫，自難准許，應予駁回。特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
