【裁判字號】    95,聲,1248
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1248號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度戒毒偵字
第144 號、第145 號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第
181 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，空包裝重零點貳肆
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局和美分局所移送經扣案之第1 級
    毒品海洛因1 包（淨重0.05公克，空包裝重0.24公克），係
    被告於臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第3686號、第
    4601號違反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第144 號、第145 號
    不起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國94年7 月26日，在
    彰化縣和美鎮○○路95號前查獲，並查扣其持有之白粉1包
    。經本院以94年度毒聲字第545 號裁定應送勒戒處所觀察勒
    戒，經觀察勒戒後，認被告有施用毒品之傾向，再經本院以
    94年度毒聲字第725 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因被告強制戒治屆滿6 月，其成效評定為合格，無繼續戒治
    之必要，已於95年5 月18日執行完畢釋放後，經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第144 號、第145 號
    不起訴處分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉1 包（淨重0.05公克，空包裝重0.24公克），
    經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局
    94年9 月30日調科壹字第140012070 號鑑定通知書1 紙附卷
    可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因，另包裝海洛因之塑膠袋
    與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。至送鑑耗損之海
    洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
