【裁判字號】    95,聲,989
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第989號
聲  請  人
即被告之母  甲○
被      告  乙○○
                      （
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告已無羈押的原因與必要，爰依
    刑事訴訟法第一百十條第一項聲請准予具保，停止羈押等語
    。
二、經查：本件被告所涉犯偽造文書等案件，前經本院囑託臺灣
    臺中地方法院檢察署拘提被告到案，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款有逃亡之虞之情形，並有羈押之必要而執
    行羈押。按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程序之完成
    ，以及刑事執行保全之目的，本件被告所犯偽造文書等案件
    ，犯罪嫌疑確屬重大，且係逃匿經拘提到案，再目前被告業
    經本院判處有期徒刑一年，雖尚未確定，然仍有執行之可能
    ，則被告更有逃亡之虞，本院認被告前開羈押原因尚未消滅
    。是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官    石馨文
                                法  官    李水源
                                法  官    黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官    梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
