【裁判字號】    95,簡,136
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度簡字第136號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3099號
），被告均於本院準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由獨
任法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、賭
檯上之賭資新臺幣肆佰元均沒收。
丙○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之撲克牌肆拾張、賭檯上之賭
資新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充：並扣得非被告所有，原即放置在該處
    供大眾休憩之桌子1 張、椅子11張外，與檢察官起訴書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
二、本案證據除增列被告甲○○、乙○○、丙○○於本院準備程
    序中坦承不諱之自白外，與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
三、被告三人於本院準備程序中均請求並表示願意接受罰金5,00
    0 元刑之宣告。爰審酌被告乙○○、丙○○均無前科，素行
    良好，且於本院準備程序中均坦承犯行，犯後態度良好，另
    被告甲○○則有毒品前科，素行不佳，惟亦已於本院準備程
    序中坦承犯行，犯後態度良好等情，乃於此範圍內各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
    扣案之撲克牌40張及放置在聚賭桌上之賭資新臺幣400 元，
    係當場賭博之器具及賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項之規定，宣告沒收。至同日扣案之桌子1 張、椅子11張
    ，被告均否認為渠等所有，並均供稱係原即放置在案發地點
    供民眾乘坐休憩之物，則既無證據證明扣案桌倚係被告所有
    ，供渠等本案犯罪所用之物，又非違禁物或賭具，自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第
    2 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告已不得上訴。公
訴人如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
