【裁判字號】    95,訴,966
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第966號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1784號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第2 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國95
    年2 月10日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第157 號為不起訴處分確定。猶不思悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於95年3 月31日下午4 時許，在其
    位於彰化縣彰化市○○里○○路○ 段10巷43號住所，以將海
    洛因摻入香煙中點火使產生煙霧吸用之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；嗣於95年3 月31日下午7 時30分許，在彰化
    縣和美鎮○○路與產業道路口為警查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告於
    前揭時地經採其尿液送驗之結果，確呈嗎啡陽性反應（按一
    般施用海洛因者會在其體內代謝為嗎啡成分殘留，並經由尿
    液排出），有彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司00000000號濫用
    藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，足徵被告自白與事實相
    符，堪予採信。而被告前因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第2 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，已於95年2 月10日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，被告於上揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品犯行，亦堪認定。本案事證已
    臻明確，被告施用第一級毒品海洛因犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其為供己施用而於施用前持有海洛因之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫
    於95年2 月10日觀察、勒戒執行完畢釋放，竟於翌月復行施
    用毒品，顯見被告自制能力尚有不足，惟念及被告犯罪之動
    機、目的係因施用毒品之習性難以戒除，其犯罪手段僅係戕
    害自己之身心、施用毒品次數、時間及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                書記官  陳美敏
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
