【裁判字號】    95,易,568
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第568號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2777號），本院員林簡易庭認為不宜（95年度員簡字第244號
），簽移普通庭改行通常程序，本院裁定依簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
扣案之「霹靂楚漢」電動賭博機具壹台（含IC板壹塊）及賭資新
台幣壹仟貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○自民國95年3月15日17時40分許起，在公眾得出入之
    彰化縣員林鎮○○路143號「E超商附設正中電子遊戲場」（
    係由張志昌所經營，李彥鴻為店長、陳淑芬為店內服務人員
    ，渠等3人所涉賭博犯行，檢察官均另行起訴，現由本院另
    以95年度易字第446號審理中）把玩賭博性電動玩具「霹靂
    楚漢」1台。其賭博方法為：賭客投入新台幣（下同）10 元
    硬幣後，可以1比1之比例兌換成點數10分押注把玩，如押中
    則可贏得倍數不等之點數，如未押中，則點數為機器所沒收
    ，賭客於離去時，所餘之點數，可向店員再依1比1之比例換
    為現金。至同日18時30分許，甲○○欲離去時，陳淑芬將遊
    戲機上之1200分兌換為1200元之現金裝於香菸盒內，交給甲
    ○○時，為警查獲。並扣得該「霹靂楚漢」電動賭博機具1
    台（含IC板1塊）及當場兌換之賭資1200元（其餘警方在正
    中電子遊戲場內扣得之瑪琦家族2台、玩具2大包【瑪琦家族
    內之物品】、大舞台【超級】1台、傻豬1台、火車王1台、
    東方明珠1台、跑馬2台、200 0麻將【滿貫大亨】2台、領航
    者3台、傻象1台、金象王1台、雙碰燈1台、龍飛鳳舞1台、
    電腦主機1台、監視器鏡頭3個及IC板23片、辦公室內賭資
    122830元、櫃檯內賭資17380元、寄分卡128張、代幣1批、
    工作紀錄表46張，是否屬於當場賭博之器具、在賭檯或兌換
    籌碼處之財物或屬犯罪所用之物，由本院另以95年度易字第
    446號審理認定之）。
(二)、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認為不宜，
    簽移普通庭改行通常程序。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、被告甲○○先後於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自
    白。
２、彰化縣警察局員林分局之搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表。
３、扣案之「霹靂楚漢」電動賭博機具1台（含IC板1塊）及當場
    兌換之賭資1200元。
４、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出監資料、台灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、量刑之理由：
    爰審酌被告尚無前科之素行、動機、目的、方法、犯罪所生
    危害不大及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役折算標準。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第266
    條第1項前段、第2項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
