【裁判字號】    95,聲,1090
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1090號
聲  請  人
即被告家屬  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形，而有羈押必要，自民國95年2月23日
    起執行羈押，且被告所犯詐欺（俗稱「司法黃牛」）案件，
    亦經本院於95年5月12日以95年度易字第212號判處有期徒刑
    1年6月在案，復自95年5月23日起延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：被告長期罹患冠心病、心肌梗塞病症，羈押
    後未再接受醫師檢查各項身體情形，爰依刑事訴訟法第110
    條、第114條第3款之規定，聲請停止羈押保外就醫等語。
三、經本院函詢台灣彰化看守所被告入所後之現況，經該院函覆
    ：「被告入所後，曾因感冒、皮膚搔癢等，接受本所醫師診
    療，另其心臟方面疾病則服用家屬申請寄入之藥物，現病情
    尚稱穩定，本所會加強照護」等語，有該所95年6月1日彰所
    衛字第0950001672號函在卷可徵，且被告原應予羈押情形依
    然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押
    保外就醫，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  黃齡玉
                                      法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
