【裁判字號】    95,交易,82
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第16
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○於民國94年5月8日上午7時40分許
    ，駕駛車牌號碼OM-2200號自用小客車，沿彰化縣社頭鄉○
    ○路○段由東向西行駛，途經社斗路1段19巷口處，應注意汽
    車左轉彎時，不得提前轉彎，需減速慢行，作隨時停車之準
    備，且依當時情形，天候為晴，路面乾燥無缺陷，且視距良
    好，並無不能注意之情事，詎仍疏未注意，適告訴人乙○○
    由東向西步行停等於該處，甲○未行經路口中心即占用來車
    道提早左轉彎，不慎撞及乙○○之身體右側，並導致乙○○
    受有右側脛骨開放性骨折、腓骨骨折、頭部及左腿撕裂傷、
    肢體多處擦傷等傷害。因認被告甲○所為，係犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告涉犯刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於95年6月9日向本院具狀表明撤回其告訴，有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭    審判長法  官  石馨文
                                    法  官  黃齡玉
                                    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
