【裁判字號】    95,易,511
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第511號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第一四二七號），本院員林簡易庭認不
宜以簡易程序判決處刑，簽移由本院刑事庭改依通常程序審理，
嗣被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十年間，曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑七月、五月確定，嗣並經定應執行有
    期徒刑十一月，再於九十二年間因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑七月確定，而其入監接續執行前開刑期後
    ，於九十三年十月六日假釋出監，甫於九十四年二月三日因
    假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。另於八十九年間因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於八十九年二月三日執行完畢釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第五○二號為
    不起訴處分確定；復於九十年間因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院
    裁定送強制戒治，嗣於九十一年三月七日停止戒治並付保護
    管束出所，至九十一年九月二十五日因停止戒治交付保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治處分而視為執行完畢；再於九十二
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治後，於九十
    三年一月九日，因毒品危害防制條例修正後免予繼續執行而
    釋放。詎甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，
    仍不思戒除毒癮，又於九十五年三月八日，在彰化縣永靖鄉
    ○○村○○路二九號之住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙
    上點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於九十五年三月九日十二時五分許，
    警方持搜索票前往甲○○前揭住處執行搜索而查獲，經警採
    其尿液檢體送驗之結果，呈現甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月九日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
