【裁判字號】    95,交訴,92
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十五年度交訴字第九二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一七一九號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十二月三十日十
    八時四十分許，駕駛車牌號碼ＰＹ─四九四九號自用小客車
    ，行經彰化縣社頭鄉○○路○段三二九號前，原應注意汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ；而當時氣候雖為雨、光線為夜間有照明、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意前方車輛之動態，自後追撞由
    告訴人乙○○所騎乘之腳踏車，致告訴人乙○○人車倒地受
    有第二腰椎壓迫性骨折等傷害。案經告訴人即被害人乙○○
    提出告訴，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段過
    失傷害罪嫌。而前開罪名，依同法第二百八十七條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有彰化縣員林鎮調
    解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各一份在卷為憑，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六  月    十六  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  吳永梁
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    九十五  年    六  月    十六  日
                                      書記官  黃當易


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
