【裁判字號】    95,簡,134
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七五八九號），暨移送併案審理（九十四年度偵第
九一四四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一及類似商品，使用
相同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案如附表二所示之仿冒商品共計貳佰壹拾
肆件及電腦主機壹台，均沒收之。
        犯 罪 事  實 及 理 由
一、本件犯罪事實為：乙○○明知如附表一所示之商標圖樣，分
    別係經貴婷國際流行服飾有限公司（下稱貴婷公司）、法商
    克莉絲汀迪奧高巧股份有限公司（下稱克莉絲汀迪奧公司）
    、法商路易威登馬爾悌耶公司（下稱路易威登公司）、瑞商
    香奈兒股份有限公司（下稱香奈兒公司）、瑞商勞力士公司
    （下稱勞力士公司）、英商布拜里斯公司（下稱布拜里斯公
    司）及義商固喜歡固喜公司（下稱固喜歡公司）等公司，分
    別向我國經濟部中央標準局（該局於民國八十八年一月二十
    六日起改制為經濟部智慧財產局）先後申請註冊，於附表一
    各編號所示專用期限內，就表列所指定之專用商品，取得商
    標專用權之商標圖樣（商標圖樣、註冊號數、商標專用權人
    、專用期限及指定專用商品類別均詳如附表一所載），現均
    仍在商標專用期限內，且均為相關大眾所共知之著名商標，
    於商標專用期間內享有禁止他人於相同或類似商品為相同或
    類似使用之排他性權利。復明知姓名、年籍均不詳，綽號為
    「小王」之成年男子於網路上所出售之具有「NATURALLYJOJ
    O」背包及如附表二所示商品，均係未經貴婷公司、克莉絲
    汀迪奧公司、路易威登公司、香奈兒公司、勞力士公司、布
    拜里斯公司及固喜歡公司同意或授權，卻分別與前開公司所
    生產或授權製造而使用有如附表一各編號所示商標圖樣之商
    品，屬於同一商品，且於各該同一商品使用相同於前開公司
    取得商標專用權之「NATURALLYJOJO」及如附表二各編號「
    侵害商標圖樣欄」所示商標圖樣，屬仿冒品，竟基於轉售圖
    利之概括犯意，自九十四年四月中旬某日起，以總價新臺幣
    （下同）一萬五千元之代價，購入仿冒之服飾、項鍊、鞋子
    、皮包、皮帶、雨傘、眼鏡等商品（實際數量不詳）一批，
    且未經貴婷公司、克莉絲汀迪奧公司、路易威登公司、香奈
    兒公司、勞力士公司、布拜里斯公司及固喜歡公司同意或授
    權，即自同年四月二十七日起，在其位於彰化縣彰化市○○
    里○○路一九六號之住處，利用家中電腦連線上網，並以其
    所申請之雅虎奇摩網站帳號「jeff99199」、「keer87667 8
    」登入雅虎奇摩拍賣網站，在該系統內張貼販賣「NATURAL
    LYJOJO」背包及如附表二所示仿冒商品之訊息及照片供不特
    定人上網瀏覽競標，並以每件仿冒商品五百八十元至一千七
    百八十元不等之價格販售，且提供電子信箱「jeff99199@ya
    hoo.com.tw」、「keer876678@yahoo.com.tw」供作與得標
    者聯絡購買及匯款事宜之用，待上網得標者將得標金額匯款
    至其所有之中華郵政彰化縣永靖郵局第００八一五一—三局
    號０三０四六三—二號存簿儲金帳戶，或中國信託商業銀行
    彰化分行第000000000000號帳戶後，再以宅配
    通郵遞方式將前述得標之仿冒商品寄予得標者，乙○○即以
    此方式連續販賣予不特定人多次，賺取差價牟利。嗣經警於
    九十四年八月十六日上午九時二十分，為警持本院核發之搜
    索票，前往乙○○前揭住處內執行搜索，並扣得尚未賣出之
    如附表二所示之仿冒商品共計二百十四件及電腦主機一台，
    暨其於本院審理時自白其餘犯行而循線查悉上情。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：（１）被告乙○○迭於
    警詢中與本院行準備程序時之自白；（２）證人即告訴代理
    人蘇勝男、甲○○、丙○○之證述；（３）經濟部智慧財產
    局商標查詢資料、經濟部中央標準局商標註冊證影本及中華
    民國商標註冊證影本共二十一份、告訴代理人丙○○所出具
    之鑑定證明書、甲○○所出具之鑑識證明書、路易威登產品
    鑑定意見書及貴婷公司所出具之鑑定報告書各一份；（４）
    雅虎奇摩拍賣網站電腦查詢資料二份、中國信託商業銀行存
    摺影本一份、宅即便送貨單三張、查獲現場照片二十八幀；
    （５）扣案如附表二所示之仿冒商品共計二百十四件及電腦
    主機一台可資佐證。綜上，本件事證明確，被告上開犯行應
    堪認定。
三、核被告乙○○販賣分別使用相同於貴婷公司、克莉絲汀迪奧
    公司、路易威登公司、香奈兒公司、勞力士公司、布拜里斯
    公司及固喜歡公司等公司享有商標專用權之「NATURALLYJOJ
    O」及如附表二「侵害商標圖樣欄」所示商標圖樣之同一或
    類似之仿冒商品，係犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標
    商品而販賣罪。又被告先後多次販賣仿冒商標商品之犯行，
    時間緊接，方法相同，犯罪構成要件亦屬相同，顯係基於概
    括犯意，反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定
    論以一罪，並加重其刑。而被告一次購入仿冒商品同時包括
    如附表二所示等各類皮件、服飾、背包等商品，同時侵害貴
    婷公司、克莉絲汀迪奧公司、路易威登公司、香奈兒公司、
    勞力士公司、布拜里斯公司及固喜歡公司等公司之商標專用
    權利，為想像競合犯，應從一重之販賣仿冒商標商品罪處斷
    。公訴人雖未就被告販賣仿冒之「NATURALLYJOJO」商標圖
    樣背包之犯行提起公訴，然此部分與已起訴之部分，具有連
    續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予
    審究，附此敘明。爰審酌被告明知其所販賣者均係仿冒商品
    ，竟為圖私利，而在雅虎奇摩拍賣網站張貼仿冒商品照片販
    賣仿冒商品，其行為已對貴婷公司、克莉絲汀迪奧公司、路
    易威登公司、香奈兒公司、勞力士公司、布拜里斯公司及固
    喜歡公司等公司之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之
    品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲
    譽，暨參諸其所販賣與查扣之仿冒商品數量非少，惟犯後已
    坦承犯行、態度尚屬良好及其並任何無前科紀錄、素行尚佳
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表二所示之仿冒商品，共計二百十四件，係被告違
    反商標法第八十二條明知為仿冒商標商品而販賣罪所販賣之
    商品，爰均依同法第八十三條之規定，均沒收之。又扣案之
    電腦主機一台，則係被告所有之物，且已供其本件犯罪所用
    之物，業據其陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，亦併予宣告沒收之，末此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
