【裁判字號】    95,訴,803
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第803號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1642號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之塑
膠鏟管壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國91年間，因施用第一、二級毒品案件，由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官向本院提起公訴，並聲請強制
    戒治，提起公訴部分，經本院於91年5月19日以91年度訴字
    第367號判處有期徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定
    ，於92年12月2日執行完畢；而強制戒治部分則於92年2月5
    日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院於93年5月3日
    以93年度訴字第149號判處有期徒刑10月確定；再因施用第
    一、二級毒品案件，由本院於93年9月20日以93年度訴字第
    1026號判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年確定。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自95年3月初某日起至同年3月9日下午2時許止，在其位於彰
    化縣和美鎮○○里○○路○段140巷4號住處內，以將少許海
    洛因摻水再以針筒注射身體之方式，連續施用海洛因約6、7
    次。嗣於95年3月10日上午6時10分許，在其上開住處為警查
    獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之塑膠鏟管1支。
(二)、案經彰化縣警察局和美分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據名稱：
１、彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1紙。
２、詮昕科技股份有限公司95年3月23日第00000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙。
３、供施用海洛因所用之塑膠鏟管1支驗報告單1紙。
４、被告先後於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
５、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告自95年3月初某日起至同年
    3月8日止，施用第一級毒品海洛因之事實，然此部分之事實
    與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一罪之關係，
    為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
