【裁判字號】    95,繼,664
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    95年度繼字第664號
聲  請  人  甲○○
                        弄18.
聲  請  人  丙○○○
                        弄12.
                      共      .
上列聲請人因其（弟）被繼承人乙○○（男、民國47年11月24日
生、生前住彰化縣員林鎮○○路138巷16弄16號、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於民國94年12月4日死亡，因其第一、二順
位繼承權人先後為拋棄繼承後，聲請人嗣於95年3月14日知悉得
有繼承權利，爰聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，聲請
限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人，應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起
七個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
