【裁判字號】    95,訴,744
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第744號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九八四、一二五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國八十二年間，先後因違反肅清煙毒條例等案件
    ，經本院以八十二年度訴字第一三號、八十二年度訴字第七
    四九號判決判處有期徒刑二年、三年五月，嗣再經裁定定其
    應執行有期徒刑五年確定，於八十四年四月六日假釋出獄，
    惟在假釋期間，又因違反麻醉藥品管理條例等案件，經台灣
    高等法院台中分院以八十五年度上易字第二六七號、八十五
    年度上訴字第二九四號、本院以八十六年度易緝字第一二三
    號判決各判處有期徒刑六月、三年六月、七月，嗣再經裁定
    定其應執行有期徒刑四年確定，此部分與前揭假釋遭撤銷後
    所餘殘刑二年十一月十六日接續執行，至八十八年八月二十
    七日再度假釋出獄。然其於假釋期間，又因施用毒品案件，
    經送強制戒治，於九十年三月六日停止戒治並交付保護管束
    ，至九十年八月二十八日保護管束期滿未經撤銷停止戒治處
    分而執行完畢，繼由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    年度戒毒偵字第一三四一、一三四二號為不起訴處分確定。
    上開假釋處分因而遭撤銷，而入獄執行殘刑三年三月十七日
    ，至九十三年六月三日執行完畢出獄（構成累犯）。其後又
    於九十四年間，因施用毒品案件，經本院於九十四年十一月
    三日，以九十四年度訴字第一一五三號判決，就其施用第一
    、二級毒品之犯行，各判處有期徒刑十月、五月，定應執行
    有期徒刑一年二月，該案經甲○○提起上訴後，其復於九十
    五年二月十五日撤回上訴而確定（現在執行中）。
  (二)惟甲○○仍不思戒除毒癮，其於前揭強制戒治執行期滿並釋
    放後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年十一月四日起，至九十五年一月二十七日止，在彰
    化縣二林香田里鎮竹圍巷七號之住處，及彰化縣二林鎮○○
    道路旁，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈
    注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每二日施
    用一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
    自九十四年十一月四日起，至九十五年一月二十七日止，在
    同上住處，以將甲基安非他命置於玻璃管球內點火燒烤成煙
    霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次，約每日施用一次。嗣先於九十五年一月二十五日三
    時許，因另案涉及贓物罪嫌為警緝獲到案，經警員徵得其同
    意後採尿檢驗之結果，呈現嗎啡及甲基安非他命之陽性反應
    ；復於九十五年一月二十七日下午十時十五分許，因涉及強
    盜案件為警逮捕到案，經警員徵得其同意後採尿檢驗之結果
    ，仍呈現嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)勘察採證同意書一紙。
    (二)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月二十五日）。
    (三)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○五三○號）。
    (四)尿液採驗同意書一紙。
    (五)彰化縣警察局二林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月二十七日）。
    (六)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○五三七號）。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，第十一條前段、第五十六條、第
    四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官張尹敏到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
