【裁判字號】    95,嘉簡,781
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉簡字第781號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度發查偵字第86號、95年度偵字第3781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○及乙○○○所為係犯刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪、第339條第1項之詐欺取財罪，而被告盜
    用署押及偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。所為行使偽造私文書罪及詐欺取財
    罪，有方法結果之牽連關係，應從一重行使偽造私文書罪處
    斷。被告二人對於前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又被告乙○○○所為二行為，時間緊接，所犯罪名
    均相同，顯均係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰均依刑
    法第56條之規定論以一罪，並依法加重其刑。審酌被告2人
    之犯罪動機、目的，犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至於盜用「呂萬來」印文部分，不在刑法第219條應
    沒收之列，爰不予沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第216條、第210條、第339條第1項、第55 條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月  16    日
                嘉義刑事簡易庭法  官 黃 義 成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6      月  16    日
                              書記官 侯 麗 茹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑
。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前
二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
