【裁判字號】    95,嘉簡,759
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第759號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第478號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第56條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年  6  月    16       日
                    嘉義刑事簡易庭  法  官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  6  月    16       日
                                    書記官  侯  麗  茹
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
