【裁判字號】    95,嘉簡,749
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     95年度嘉簡字第749號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3412號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告基於幫助之犯意，幫助不詳姓名之成年男子詐取財物，
    核其所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。而本
    案被害人甲○○雖匯款入被告之帳戶，惟尚無証據証明被告
    所幫助者係常業詐欺行為，亦無証據足以証明被告所幫助之
    對象為洗錢防制法第3條所規定之重大犯罪，故被告之行為
    尚難構成幫助常業詐欺及洗錢防制法之洗錢犯行，併予敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中     華    民     國    95   年     6     月    16   日
                 嘉義刑事簡易庭  法  官  黃  義  成
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中     華    民     國    95   年     6     月    16   日
                                 書記官  侯  麗  茹
附錄法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
