【裁判字號】    95,聲,719
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物聲請單獨宣告沒收事件，本院裁定如下：
    主  文
扣案45MM制式子彈玖拾陸顆沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市警察局第二分局於94年12月30日16時
    30分許，在嘉義市○○街54巷21號被告甲○○住處查扣子彈
    97顆 (業經試射1顆)，經鑑定具有殺傷力，為違禁物，爰依
    刑法第38條第1項第1款、第40條但書聲請宣告沒收等語。
二、按具有殺傷力之手槍、子彈係屬違禁物，槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第1款、第2款、第5條分別定有明文；又違
    禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第40條但書
    、第38條第1項第1款、第2項定有明文。經查：扣案45MM制
    式子彈97顆 (業經試射1顆)經鑑定後，具有殺傷力，屬於槍
    砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第2款之彈藥，有內政部警
    政署刑事警察局95年2月9日刑鑑字第0950003937號鑑定書1
    份附於偵查卷可稽。故聲請人聲請予以單獨宣告沒收，為有
    理由，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主文。
中       華       民       國   95    年  6   月  16  日
              刑事第二庭  法  官  黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中       華       民       國   95    年  6   月  16  日
                          書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
