【裁判字號】    95,嘉簡,611
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第611號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第96號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），犯罪事實第十三行第四字起至十六行補充為：
    「前開不詳詐欺集團成員，意圖為自已不法之所有，基於詐
    取他人財物之犯意，於九十三年八月八日某時，以要求甲○
    ○配合轉帳查證方式，使甲○○一時失察而陷於錯誤，旋依
    其指示以轉帳，將九萬九千八百九十九元匯款至前開乙○○
    之臺灣銀行嘉義分行000000000000號帳號內，而遭詐欺犯罪
    集團提領得逞。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  嘉義簡易庭 法  官   蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                             書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
