【裁判字號】    95,花簡,461
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第461號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行前段「行動電話一支」之後補充「Ｔ191型
    ，銀色，序號：000000000000000號」。
三、證據欄一、第 3行末補充「雖被告嗣於偵查中翻異前供，辯
    稱係另案被告陳慶國借予其使用，因其另購新手機，始偕同
    陳慶國販賣予合眾通訊行」云云，顯係卸責之詞，不足採信
    。
四、爰審酌被告品行、有多次竊盜前科及所侵占遺失物手機價值
    非鉅及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                         書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
