【裁判字號】    95,花簡,456
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第456號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2905號）暨移請併案審理（95年度偵字第3150號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，先於民
    國95年5 月4日晚上8時許，在花蓮縣花蓮市門諾醫院太平間
    內，趁甲○○酒醉不注意之際，竊取許女置於其長褲口袋內
    之皮包一只（內有現金新臺幣（下同）1100元、健保IC卡及
    身分證各一張），得逞後，隨即逃離現場，嗣將現款花用完
    畢；嗣其又於同年月6日凌晨1時許，在花蓮市○○○路22號
    「陽光休閒網咖」內，趁丙○○不注意之際，竊取其置於該
    店內編號114 號電腦桌上之皮包一只（內有現金1800元、健
    保IC卡4張、身分證1張、殘障手冊1本及提款卡2張）得手後
    ，旋攜至該店男廁所內檢視財物，除將現金取走外，其餘證
    件連同皮包丟置廁所垃圾桶內，甫欲離去之際，旋遭丙○○
    發現而報警，經警查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑暨移請併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中自白不諱，核與
    證人甲○○、丙○○於警詢中證述之情節相符，並有贓物領
    據2 份及現場照片數張在卷可參，足認被告自白應與事實相
    符，堪以採信，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1項之竊盜罪，其前後2次
    竊盜犯行間，時間緊接、手段相同，顯係出於概括之犯意為
    之，應依刑法第56條之規定，以連續犯論處，並加重其刑。
    聲請簡易判決處刑意旨雖未論及上開被告之第1 次竊盜犯行
    ，然此部分之事實與聲請簡易判決處刑事實，有連續犯之關
    係，為裁判上一罪，為聲請簡易判決處刑效力所及，且業經
    檢察官移請併案審理，本院自得併予審理，附此敘明。爰審
    酌被告甫滿18歲，年輕識淺，素行尚佳，因沈迷網路遊戲流
    連網咖而缺錢花用，竟為侵犯他人財產權之行為，然其犯後
    坦承犯行，且於警方查獲第2 件竊盜犯行後，主動向警方供
    出其所犯第1件竊案等情，此有警員偵查報告1份在卷可參等
    情，是衡酌上開一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，念及被告係因一時貪念，致罹刑章，歷此教訓，應知所
    警惕，信其無再犯之虞，是本院認為對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告3年之緩刑，以勵自新
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
