【裁判字號】    95,林簡,101
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3052號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充犯罪事實：甲○○曾因毒品案件，
    經法院判處有期徒刑3月確定，於民國90年4月11日執行完畢
    。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4
    款之應受召集無故逾入營期限2 日罪。又被告曾因毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑3月確定，於90年4月11日執行完畢，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、對軍隊管理及國家安全之危害，及其犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提出上訴（須抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
