【裁判字號】    95,交易,21
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第21號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第24
79號、95年度偵字第2486號），被告於準備程序中就被訴之事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充如下：
（一）犯罪事實部分：（1）於第3行「交岔路口處附近」後增載
      「（即丙○○住家前）」等字。（2）第6行余海燕「駕駛
      」2 字更正為「騎乘」。（3）第8行（末行）所載「傷重
      不治」4 字前增載「人車倒地，並因顱內出血」等字，其
      後增載「死亡；而丙○○於肇事後託人電話報警，並已報
      名肇事人姓名、地點，請警方前往處理，且於警方到場後
      ，承認為肇事人，表示願意接受裁判。」
（二）證據部分增載：被告於本院詢問時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，託
    人以電話報警，並已報名肇事人姓名、地點，請警方前往處
    理，於警方到場時，表示係肇事人，且接受審判等情，有道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參，符合自首
    之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被
    告在本案車禍過失之情節重大，係為肇事主因，被害人余海
    燕並無肇事因素等情（參卷附臺灣省花東區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書）及其犯後坦承犯行，並表悔悟，於案
    發後曾與被害人家屬談及賠償事宜（見卷附存證信函及告訴
    人95年6 月13日陳報狀），惟因賠償金額雙方差距過大，迄
    今尚未達成和解（此經告訴人甲○○於95年6月2日本院詢問
    時陳明在卷，另當庭對被告提出本案附帶民事訴訟，業經被
    告當庭簽收該訴狀繕本）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
