【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳明益律師
被      告  乙○○
                    押)
            戊○○
                    0號(
上二人共同  陳清華律師
選任辯護人
被      告  甲○○
選任辯護人  吳美津律師
            陳清華律師
被      告  丁○○
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第4136號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○之羈押期間，均自民
國玖拾伍年陸月貳拾貳日起延長貳月。
    理  由
查本件被告丙○○、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○因違反組
織犯罪防制條例等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第
1項第2款、第101條之1第1項第4款情形，而裁定於95年3月22日
羈押，茲查被告5人雖均否認犯行，惟有證人己○○、庚○○、
辛○○、余文博、許偉銘、彭字宏、秘密證人A4、A8等人之指證
，以及卷附通訊監察譯文、扣案之借據、本票、催討債務函件及
客戶資料等可資為憑，足認其等犯嫌重大，而被告5人之辯解與
其他共犯之說詞有所不同，顯然有所保留，又依卷內資料顯示部
分被害人事後有遭人恐嚇不能據實陳述之情事，且本件遭恐嚇之
被害人並非少數，則被告等均有反覆實施同一恐嚇犯行之虞，是
上開刑事訴訟法第101條第1項第2款、第101條之1第1項第4款羈
押情形依然存在，且有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  鄭培麗
                                      法  官  鄭光婷
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   6      月   16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
