【裁判字號】    95,玉簡,59
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行前段「所有」更正為「利益」。及第5行末
    補充「嗣已拆除僅剩鋼柱」。
三、證據欄（三）「實測圖」之後補充「會勘紀錄，複丈成果圖
    各乙件」，現場照片「二張」更正為「五張」。
四、核被告所為，係犯刑法第 320條第2項、第1項之竊佔罪。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、竊佔面積多達 252
    平方公尺及犯罪後供承在卷，且自行拆除僅剩鋼柱（有檢察
    署公務電話紀錄表及分割實測圖在卷可憑）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。查
    被告未曾有受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，本案竊佔土地搭建之露台業已拆除如
    前述，犯罪後態度尚稱良好，經此教訓，足資儆惕，當無再
    犯之虞，是本案有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑參年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第2項、第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
