【裁判字號】    95,花簡,489
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第489號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止對於被害人
實施家庭暴力行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：（1 ）犯罪
    事實第5 行「行為」後增載：「該保護令裁定有效期限一年
    」。（2 ）所犯法條補充被告所犯家庭暴力防治法之條款係
    為該法第50條第1款（附件僅載第50條）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本庭提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
