【裁判字號】    95,林交簡,26
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第26號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2286號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載外，並就犯罪事實一補充如下：(1)第1行「93年7月11
    日上午」等字後，增列「10時20分許」，(2)第 3行「自小貨
    車違規逆向停放於花蓮縣光復鄉○○路」等字後，增列「由
    西往東車道上（即車頭朝西方向）」等字，(3)第 5行「應在
    遵行車道內行駛，」等字後，增列「且原應注意車前狀況以
    隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴、日間自然光線充
    足、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，」等字。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並補
    充如下：(1)花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1份，(2)告訴人甲○○○之身心障礙手冊影本1份
    ，(3)本院向財團法人佛教慈濟綜合醫院調取之告訴人病歷影
    本及病情說明書各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於偵查機關尚未知悉何人犯罪前，即向到場處理之警員坦
    承肇事，符合自首要件，應依刑法第62條規定減輕其刑。本
    院審酌被告之過失程度非輕，且車禍發生迄今近 2年均未與
    告訴人達成和解，而告訴人車禍後，分別於93年 7月11日至
    同年7月20日，93年11月10日至同年11月20日、94年3月27日
    至同年3月29日，於慈濟醫院進行3次骨科手術並住院治療，
    其住院日數共達21日，顯見於治療過程中，實已受到身體之
    痛楚及心靈之損害，然所幸其第 3次手術預後情形佳（參見
    告訴人之病歷影本 1份），而未造成嚴重後果，及被告犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
