【裁判字號】    95,花交簡,173
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第173號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行中段更正為「曾經服用酒類等物駕駛動力
    交通工具案件」。第 4行後段「12時30分」更正為「12時50
    分」。第 6行中段「國民八街口時，」之後補充「因酒後駕
    車搖晃不穩，」。及末行「克。」之後補充「顯已不能安全
    駕駛動力交通工具」。
三、爰審酌被告素行，及其酒後駕車，被查獲時酒測值高達吐氣
    每公升酒精含量1.10公克，情節非輕，對於道路交通及往來
    行人安全，均構成危害與犯罪後坦承不諱，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                         花蓮簡易庭
                         法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                         書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
