【裁判字號】    95,花簡,483
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第483號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充如下：
(一)犯罪事實：（1）第1行「乙○○意圖為自己不法所有」更正
    並補充為「乙○○曾於民國91年間因毒品案件，經本院判處
    有期徒刑5 月確定，於91年9月2日縮短刑期執行完畢，竟仍
    不知悔悟，其明知將金融帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料
    提供予非帳戶所有人使用，極易被利用作為與財產犯罪有關
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之犯意」。
(二)證據：按金融帳戶為個人理財工具，而我國申請開設金融帳
    戶並無任何限制，一般民眾均可申請，且一人可在不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此為公眾皆知之事實。則
    依一般人民生活經驗，苟見陌生人不以自己名義申請開戶，
    反向不特定人蒐集帳戶供己使用，衡情對該帳戶是否合法使
    用，應有合理之懷疑。是被告將其開戶使用之郵局帳戶存摺
    、金融卡及密碼等資料提供予他人使用，顯可預見其帳戶可
    能供他人用以掩飾因詐欺犯罪匯入之款項，而不違反其本意
    ，是被告有幫助該等行為人之不確定故意甚明。
二、查被告乙○○出售並交付其開戶使用之合作金庫帳戶存摺、
    金融卡及密碼予姓名、年籍不詳之蔡宏源，供詐欺集團成員
    「江大明」作為詐欺被害人甲○○之犯罪工具，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    又幫助犯依法應按正犯之刑減輕之。被告前曾因毒品案件，
    經本院判處有期徒刑5 月確定，於91年9月2日縮短刑期執行
    完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑，並先加後減之。聲請簡易判決處
    刑書雖認被告係詐欺罪之共同正犯，惟依卷內證據，並查無
    被告與年籍不詳之「蔡宏源」及自稱「江大明」之男子間，
    有何詐欺被害人甲○○之犯意聯絡或行為分擔（如以電話詐
    欺被害人或提領被害人所匯入之贓款等），是其單純出售提
    供其開立之銀行帳戶予渠等之行為，僅係提供渠等詐欺犯行
    予以助力，尚難逕認被告為詐欺共同正犯，檢察官此部分所
    認，容有誤會，附此敘明。至乙○○上開開戶之合作金庫帳
    戶之存摺、金融卡等物，雖為被告所有供本件詐欺所用之物
    ，惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1 項前段、第2項、第339條第1項、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
