【裁判字號】    95,花交簡,178
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第178號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○曾」之後補充「於民國90年
    間，」；第2行中段「民國」二字刪除。第3行前段「20時30
    分許」更正為「23時許」。第5行前段「口，」之後補充「
    未戴安全帽，且因酒後駕車不穩，」。及末行「查獲。」之
    後增「顯已不能安全駕駛動力交通工具。」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告有附
    件所示前科並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    件可稽，於執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑之罪，係
    累犯，依刑法第47條之規定，應加重其刑。爰審酌被告酒後
    駕車，被查獲時吐氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，對於道
    路公共通行及往來行人之安全，均構成顯重威脅，所幸未釀
    車禍，被告犯罪後直承不諱，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                         花蓮簡易庭
                         法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                         書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
