【裁判字號】    95,交重附民,4
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  95年度交重附民字第4號
原    告    丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上開4人之
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  戊○○
上列被告因95年度交易字第21號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告戊○○被訴過失致死案件，經原告等提起附帶民事
    訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
