【裁判字號】    95,補,97
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第97號
原      告  霸壘工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  理想大地股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，原告曾聲請對被告理想大地股
份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴；本件訴訟標的金額核定為
新台幣（下同）1,565,498元，應繳裁判費16,543元，扣除前繳
支付命令裁判費1000元外，尚應補繳15,543元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後14日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
