【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第一一四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣陸仟貳佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2 款
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。民事訴訟法第10
    4條第1項第2 款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤
    銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。又強制執行法
    第132 條規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者
    不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷
    假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上
    開30日期間而不得聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效
    力，供擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定行使定期
    催告及返還擔保物之權利（最高法院88年度台抗字第682 號
    、92年度台抗字第379號等裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第138 號民事
    裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣6,200 元為擔保，以本院
    94年度存字第114 號提存事件提存，並對相對人之財產聲請
    以94年度執全字第98號假扣押執行在案。茲因聲請人已向本
    院撤回假扣押執行之聲請，且原假扣押裁定亦已逾30日無法
    再聲請執行，聲請人復向本院聲請以95年度聲字第45號限期
    行使權利事件，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之聲請業已提出假扣押裁定、提存書、本院通
    知行使權利函文等件為證，並經本院調閱94年度裁全字第13
    8 號假扣押裁定卷、94年度執全字第98號假扣押執行卷、94
    年度存字第114 號提存卷、95年聲字第45號限期行使權利卷
    ，核閱在卷，是聲請人聲請返還擔保金，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
