【裁判字號】    95,補,69
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第69號
原      告  乙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
被      告  丙○○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,414,500 元，應徵第一
審裁判費54,658元，扣除已繳納之3,000元外，原告尚應補繳51,
658元。茲依民事訴訟法第249第 1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
