【裁判字號】    95,訴,88
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第88號
上  訴  人  丁○○
被上 訴 人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國95年
5 月18日所為第一審判決不服提起上訴，然尚未據其繳納第二審
裁判費。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之。非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺幣（
下同 ）3,000元。於非財產權上之訴，並為財產權上之請求者，
其裁判費分別徵收之。民事訴訟法第77條之2第1項、第77條之14
分別明文規定。基此，本件先位聲明中關於財產權訴訟之訴訟標
的金額為250,000元，應徵收第二審裁判費3,975元，另非財產權
之請求部分則應徵收上訴費4,500 元，從而本件合計應徵收第二
審裁判費8,475元。茲依民事訴訟法第442條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
