【裁判字號】    95,交易,55
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十五年一月七日上午八
    時二十分許，無照駕駛車號ＩＮ─五三六三號自用小客車，
    沿宜蘭市○○路由西往東行駛，途經東港路與校舍路口，欲
    右轉往黎明三路三六一巷時，因疏未注意，致與丙○○○所
    騎乘附載其女乙○○沿東港路由東往西行駛途經該路口之車
    號ＲＢ二─二一五號輕機車發生碰撞，致丙○○○及乙○○
    分別受傷，因認被告涉有刑法第284條第1項前段之罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第 1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
