【裁判字號】    95,聲,205
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第205號
聲  請  人  愛琴海公寓大廈管理委員會
                        之3
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二九二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣仟陸佰元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第436 號
    裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣3,600 元為擔保金，以本
    院92年度存字第292 號提存事件提存後，對相對人所有之財
    產以92年度執全字第250 號聲請假扣押執行在案；茲因該假
    扣押執行之標的，業經本院94年度執字第3121號求償債務執
    行事件拍定，聲請人並以本院95年度聲字第84號撤銷前揭假
    扣押裁定，復再定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業已提出假扣押裁定、提存書
    暨國庫存款收款書、陳報債權通知書、執行處函文、撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、存證信函及回執等件為證，且經本
    院依職權調閱92年度裁全字第436 號假扣押卷、92年度執全
    字第250號假扣押執行卷、92年度存字第292號提存卷、94年
    度執字第3121號求償債務執行卷、95年度聲字第84號撤銷假
    扣押裁定卷，核閱屬實。是其聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
