【裁判字號】    95,交聲,38
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第38號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市
交通事件裁決所中華民國95年3 月8 日所為之處分（原處分
案號：北市裁三字第裁22─C00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、聲明異議要旨略以：聲明異議人甲○○（下稱異議人）之女
    乙○○（乙○○聲明異議部分，本院另行駁回）駕駛其所有
    之車牌號碼2258─DW號自用小客車，於民國95年2 月5 日下
    午5 時40分許，於臺北縣萬里鄉○○路127-8 號前，為臺北
    縣政府警察局金山分局萬里分駐所（下稱舉發機關）警員李
    金鍚以駕駛人乙○○併排臨時停車，違反道路交通管理處罰
    條例第55條第4 款之規定，當場掣單舉發。異議人不服舉發
    ，在臺北市交通事件裁決所（下稱原處分機關）裁決前先行
    陳述意見，經原處分機關函請舉發機關調查後，原舉發機關
    認駕駛人乙○○係違規將所駕駛之自用小客車停放在車道上
    ，且經執勤員警鳴笛指揮後，仍未駛離，顯違反道路交通安
    全規則第112 條第1 項第9 款之規定，在顯有妨礙其他人、
    車通行處所停車，應依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第5 款規定處罰，原處分機關乃改依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第5 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表等規定，於95年3 月8 日以北市裁三字第裁22─
    C00000000 號裁決書裁處駕駛人乙○○900 元罰鍰。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰者，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。依上開規定可知，得
    為聲明異議之人，限於該條例第8 條所定主管機關依法處罰
    之受處分人，倘非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於
    法律上之程式。又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文
三、經查：本件違反道路交通管理事件之受處分人為駕駛前開車
    輛之乙○○，有本件舉發道路交通管理事件通知單影本及裁
    決書正本各1 件附件可稽，足見異議人甲○○並非受處分人
    ，揆諸前揭規定及說明，異議人甲○○之聲明異議即不合法
    律上之程式，且無從補正，爰依法駁回其異議。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
