【裁判字號】    95,易,183
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第183號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第1697號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因淨重零點壹陸公克（不含包裝袋）沒收銷燬之，裝置
上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹個沒收。
    理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    分別於民國（下同）90年1 月10日、92年12月11日，以90年
    度毒偵字第15號、92年度毒偵字第1178號為不起訴處分在案
    ；又因施用毒品案，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，本院於93年10月11日，以93年度訴字第 516號判處有
    期徒刑7月確定，與搶奪罪判處有期徒刑 1年6月，合併定應
    執行有期徒刑1年10月，於 94年11月16日假釋出監（執行完
    畢日期為 95年2月22日），嗣假釋未經撤銷，視為執行完畢
    。猶不知悔改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意， 95年
    3月27日，在基隆市○○區○○路177巷44號住處，以針筒注
    射之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣於95年3 月28日13
    時20分許，在基隆市○○路229 號前為警查獲，並扣得海洛
    因1包淨重0.16公克。
二、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之 1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液
      檢體檢驗報告1 紙（附於偵查卷第38頁）：被告經警查獲
      後採集之尿液經檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應
      。
（三）扣案物證：本案有第1級毒品海洛因1包淨重0.16公克（有
      法務部調查局調壹科字第320003686號鑑定通知書1紙在卷
      可稽，附於偵查卷第37頁）及裝置上開第1 級毒品之包裝
      袋1個可資佐證，經被告供明係供其施用毒品所用之物。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪（聲請簡易判決處刑書認被告
      係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1級毒品罪，
      惟被告持有毒品之行為，應為其施用毒品之行為所吸收，
      應僅論以施用毒品罪，本件業經蒞庭檢察官當庭更正，附
      此說明）。又被告施用第1級毒品前後，持有第1級毒品之
      低度行為，應為其施用第1 級毒品之高度行為所吸收，不
      另論罪。
（二）末查被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，
      有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期
      徒刑之執行完畢後， 5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應加重其刑。
（三）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行觀察、勒戒，猶
      不知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷
      毒坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、
      所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，以示懲儆。
（四）扣案之第1級毒品海洛因淨重0.16公克（不含包裝袋）、
      為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第 1項前段
      之規定宣告沒收銷燬之，裝置上開第一級毒品海洛因之包
      裝袋1個，為被告所有供施用第1級毒品海洛因所用之物，
      業據被告於本院審判時供明在卷，依刑法第38條第1項第2
      款之規定宣告沒收。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第11
    條前段、第47條、第38條第1項第2款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
