【裁判字號】    95,基簡,400
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         95年度基簡字第400號
原      告  台聯計程車有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還牌照等事件，本院於95年6月15日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應將車牌號碼７４２－ＭＰ之計程車行車執照壹枚交還原告
，並給付原告新臺幣貳萬貳仟捌佰伍拾玖元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第
    386條所列之各種情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告於民國（下同）93年5月6日與原告訂約，
    將其所有國瑞牌小客車乙輛，自願靠行於原告公司，由原告
    向監理機關申領營業小客車號牌７４２－ＭＰ兩面懸掛於該
    車，及行車執照一枚交被告，以供被告經營計程車使用，並
    約定該車之牌照稅、燃料費及違規之罰鍰等均應由被告負擔
    ；且被告每月應給付原告行政管理費（即靠行費），詎被告
    自94年3月6日起即未依約繳款，被告事後竟不依約給付各項
    稅費，共積欠靠行費新台幣（下同）16,800元、原告代被告
    繳納之牌照稅1,280元、保險費4,779元，合計22,859元，且
    無故拒絕參加車輛年度檢驗，經原告發函催告，限被告於文
    到1星期內結清，並表示終止契約，請求返還牌照，被告均
    置之不理等情，故起訴求判決如主文第1項所示。
三、查原告主張之前揭事實，業據提出基隆市計程車客運業駕駛
    人自備車輛參與經營契約書一件、郵局存證信函、欠款明細
    、交通裁決書及保險收據等為證，經核與其所述相符；而被
    告於前次到庭亦表示確定未繳納原告上開所稱各項費用，且
    已於當庭將上開計程車牌照兩面交還原告收受，堪信原告上
    開主張為真實，亦即被告確有積欠原告靠行之各項稅費未付
    ，依約應負清償之責，是原告訴請被告如主文第1項所示，
    自屬正當，應予准許。
四、本件係「就民事訴訟法第427條第1項訴訟（關於財產權之訴
    訟，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
五、訴訟費用1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
