【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第128號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        3
上列當事人間給付借款事件，本院於95年6月7日言詞辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾柒萬捌仟肆佰貳拾伍元，及（一
）其中新台幣壹佰貳拾萬捌仟貳佰玖拾玖元自民國九十四年七
月十九日起至清償日止，按年息百分之二‧八計算之利息，暨自
民國九十四年八月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按年息百分之○‧二八、逾期超過六個月者，按年息百分之○‧
五六計算之違約金；（二）其餘新台幣壹拾肆萬零壹佰貳拾陸元
自民國九十四年九月十九日起至清償日止，按年息百分之九‧九
計算之利息，暨自民國九十四年十月二十日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按年息百分之○‧九九、逾期超過六個者，按年
息百分之一‧九八計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）被告於民國94年4月18日邀同訴外人龔昭明為連帶保證人
      向原告借款新台幣（下同）1,250,000元，約定借款期間
      自94年4月18日起至114年4月18日共20年，自94年4月18日
      起至95年4月17日止，按年息2.8％固定計息，嗣後即按基
      準利率加碼年息0％浮動計息，採機動利率。並約定如有1
      期逾期未付款者，喪失期限利益，應一次全部清償，且逾
      期清償除應按約定利率計息外，逾期在6個月以內者，按
      上開利息10％計算，超過6個月按上開利息20％計算違約
      金。而被告僅付至94年7月18日該期止即未按期給付本息
      ，尚積欠本金1,238,299元，及利息、違約金。
（二）又被告於94年4月18日邀同訴外人龔昭明為連帶保證人向
      原告借款150,000元，約定借款期間自94年4月18日起至
      99年4月18日共5年，利息按原告基準放款利率（當時為
      3.59％）加年利率6.31％計算，並採機動利率。逾期清償
      除應按約定利率計息外，並自借款逾期在6個月以內者，
      按上開利息10％計算，超過6個月按上開利息20％計算違
      約金。且約定貸款人如有不依約清償時，即喪失期限利益
      ，視為全部到期。詎被告僅付至94年9月18日該期止即未
      按期給付本息，尚積欠本金140,126元，及利息、違約金
      。
（三）為此依消費借貸之法律關係提起本訴，聲明如主文所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
      列各情形，因原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）原告主張之事實，業據其提出借據、繳款明細表各2份為
      證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
      示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
