【裁判字號】    95,交易,31
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第31號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第12
42號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國（下同）95年2月26日晚間7時許，駕駛車牌號
    碼S9─3296號自用小客車，沿基隆市○○○路往中華路方向
    行駛，途經中山二路42號前，當時天候為雨，有夜間照明，
    屬多岔路口內，柏油路面濕潤，無缺陷，無障礙物，視距良
    好，各岔路口均設有行車管制燈號正常運作，丙○○理應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有行人潘艷靈從中山
    二路40號前欲穿越馬路，致其車撞倒潘艷靈，致潘艷靈受有
    頭部外傷併左顏面撕裂傷約2 公分，左側肢體及肩部多處挫
    傷等傷害。嗣丙○○於警員據報前來處理時，在有偵查權之
    機關尚不知犯人之前，當場承認其為肇事者，自首其罪，並
    接受裁判。
二、程序事項：
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第 1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地過失傷
      害之事實，其任意自白核與下列事證相符，應堪採為證據
      。
（二）書證：
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表、道路交通
      事故補充資料、現場照片8張、酒測單、刑法第185條之 3
      案件測試觀察紀錄表、長庚醫院診斷證明書、告訴人潘艷
      靈受傷照片1張。
（三）人證：
      告訴人甲○○於警詢、偵查中；潘艷靈於警詢之證述。
（四）本院判斷：
      按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，
      被告駕車自應依上開規定，盡必要之注意義務；而依卷附
      道路交通事故調查表所示情節以觀，當時並無不能注意之
      情事，乃被告竟疏未盡其注意義務，未注意車前狀況，致
      自用小客車撞及潘艷靈，致潘艷靈受有頭部外傷併左顏面
      撕裂傷約2 公分，左側肢體及肩部多處挫傷等傷害，則被
      告行為，自屬過失無疑。又被告駕駛車輛於前開地點肇事
      ，既因疏未注意，致撞及告訴人潘艷靈受傷，則被告之過
      失行為與告訴人潘艷靈之傷害結果間，具有相關因果關係
      ，自屬情極灼然。綜上所述，本件事證明確，被告犯行，
      洵堪認定。
四、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    其於肇事後先將告訴人潘艷靈送醫，在犯罪未發覺前，向前
    往醫院處理之員警承認為肇事者等節，有基隆市警察局第四
    分局95年5 月22日基警四分偵字第0950405609號函在卷可參
    ，為對未發覺之罪自首並接受裁判，應依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告對被害人所造成之傷害及其迄未
    賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第273條之1第1項、第299條第1 項
前段，刑法第284條第1項前段、第62條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
