【裁判字號】    95,基簡,534
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丁○○
                      樓
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第470
號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。緩刑貳年。
丁○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案檢察官原依通常程序起訴，經被告二人於本院準備程序
    中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，而裁定由
    受命法官逕以簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第449 條第2
    項之規定逕以簡易判決處刑如主文，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，並更正被告丁○○竊取之
    車牌號碼為4367─FM；另補充：被告丁○○係攜帶所有之客
    觀上足以對人之生命、身體造成危險之兇器六角扳手1 支竊
    取車牌。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告二人前無不良素行，被告丁○○為逃避銀行追
    討債務，被告乙○○為圖工作交通便利，一時失慮，始犯下
    本案，被告丁○○所竊財物僅2 面車牌，且查無以該車作為
    其他犯罪之工具，所生危害不大，暨其二人犯後均坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告二人前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，信
    其二人經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。末以被告丁○○行竊用之六角扳手未據扣案，為
    免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6   月    16     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6   月    16     日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第470號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷185之2
                        號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷185之2
                        號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜等案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○、乙○○係父子。丁○○前曾以其所有車號3833-FK
    號自小客車為擔保品，向銀行貸款，嗣因未依約還款，心恐
    該車遭銀行拖回，遂意圖為自己不法之所有，於民國93年2
    月13日，在基隆市○○區○○街某汽車報廢場，以客觀上足
    為兇器之用之六角扳手拆卸竊取丙○○所有車號4637-FM自
    小客車上之汽車號牌2面後，復將該2面汽車號牌掛在自己所
    有車號3833-FK號自小客車上使用之。而乙○○明知車號
    3833-FK號自小客車上所懸掛之該2面車號4637-FM汽車號牌
    並非該車原懸掛之汽車號牌，係來源不明之贓物，竟基於收
    受贓物之犯意，自93年11月中旬某日起，向丁○○借取掛有
    車號4637-FM汽車號牌之車號3833-FK號自小客車供代步使用
    。嗣乙○○於94年11月17日21時許駕駛該車，行經桃園縣龜
    山鄉○○○路610號對面時，為警查獲，而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告丁○○之自白。(二)被告乙○○坦承於上開
    時間，在明知車號3833-FK號自小客車上所懸掛之該2面車號
    4637-FM汽車號牌並非該車原懸掛之車牌之情形下，猶收受
    該車以供給代步使用之陳述。(三)證人丙○○之證詞。(四)
    卷附之車籍作業系統車牌失竊作業查獲車牌認可資料、車輛
    照片。
二、所犯法條：核被告丁○○所為，係犯刑法第321條第1項第3
    款之罪嫌；被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第321條第1項第3款
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
    三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
