【裁判字號】    95,基簡,321
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十四年四月二十五
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟零伍拾元由被告負擔。
本判決原告訴勝部分得執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：原告持有被告簽發之支票1紙，其票載發票
    日為民國94年4月23日，詎屆期提示未獲兌現，爰訴請判命
    被告如數給付票款新台幣（下同）400,000元，及自94年4月
    23日起至清償日止，按年息6％計算之利息。被告經合法通
    知而未到庭陳述，亦未提出書狀以供審酌。
三、經查，原告主張其持有被告簽發之支票1紙，屆期提示未獲
    兌現等情，有原告提出之支票、退票理由單為證，本院審核
    上開證物，認原告之主張應堪信為真實。按執票人向支票債
    務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，如無
    約訂立利率者，依年利六釐計算。票據法第133條定有明文
    。又查，本件原告持有被告簽發之支票1紙，其票載發票日
    為94年4年23日，原告直至94年4月25日始為付款提示，依前
    揭條文意旨，票據利息應自付款提示日起算，亦即自94年4
    月25日起計算利息，非以票載發票日94年4月23日為利息起
    算時點。從而，原告依票據關係，請求被告給付如主文第1
    項所示金額及利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求
    ，為無理由，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分係本於票據有所請求而涉訟，依民事訴訟
    法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用5,050元（裁判費4,300元及公示送達費750元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
