【裁判字號】    95,基簡,340
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  佛祥有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  秉威實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年6月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告秉威實業有限公司應給付原告新台幣壹拾萬肆仟貳佰拾
肆元，及自民國九十五年三月六日起至清償日止，按年息百分之
六計算之利息。
被告丙○○應給付原告新台幣拾伍萬元，及自民國九十五年三
月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰捌拾肆元由被告秉威實業有限公司負擔
，餘新台幣肆仟參佰玖拾陸元由被告丙○○負擔。
本判決得執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第
    385 條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告持有被告秉威實業有限公司（下簡稱秉
    威公司）簽發之支票2紙，其票載發票日分別為民國95年2月
    28日及95年3月4日，詎屆期提示均未獲兌現，爰訴請判命被
    告秉威公司如數給付票款合計新台幣（下同）134,234元，
    及如主文第1項所示之利息起算日起至清償日止，按年息6％
    計算之利息。又原告持有被告丙○○簽發之支票1紙，其票
    載發票日為95年3月7日，詎屆期提示未獲兌現，爰訴請判命
    被告丙○○如數給付票款350,000元，及如主文第2項所示之
    利息起算日起至清償日止，按年息6％計算之利息。被告等
    經合法通知而未到庭陳述，亦未提出書狀以供審酌。
三、經查，原告主張其持有被告秉威公司簽發之支票2紙、持有
    被告丙○○簽發之支票1紙，屆期提示均未獲兌現等情，有
    原告提出之支票、退票理由單為證，本院審核上開證物，認
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依票據關係，請求被
    告秉威公司、丙○○分別給付如主文第1項及第2項所示金額
    及利息，為有理由，應予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟，依民事訴訟法第389條第1
    項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用6,280元（裁判費5,290元及公示送達費990元）由
    被告秉威公司負擔1,884元，餘由被告丙○○負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
