【裁判字號】    95,基簡,403
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第403號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除同案被告曹裕成供述之証據外，餘犯罪事實及証據、
    理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、並更正：同案被告曹裕成（已歿）雖供承一同前往載運機油
    鐵桶，及載往販售，並分得五百元（新台幣，下同），然否
    認共同行竊，並稱不知被告乙○○係竊取，之前向其詢問鐵
    桶是否其所有，其稱非其所有，哪有在大白天偷竊之理云云
    。然查，本案係被告與曹裕成共同竊取一節，業據被告供承
    在卷，其自己亦供承犯行，要無誣陷脫罪之由，且曹裕成與
    被告既係友人，當知其職業或謀生之道，要無途中詢問有無
    工作可做？即帶往搬運鐵桶之理，是所辯顯係圖卸之詞，不
    足採信。本案係二人共犯，可堪認定。
三、爰審酌本案被告之品行、智識，前已有多件竊盜犯行，竟再
    違犯，及其竊取之手段、方法、竊得物品、所得，惟犯後尚
    能供承不諱，態度亦稱良好等一切情狀，乃量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第242號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路2號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
      犯  罪  事  實
一、乙○○與曹裕成（另行移送臺灣基隆地方法院併案審理）共
    同意圖為自己不法之所有，於民國94年3月7日14時許，由乙
    ○○駕駛其在杜翠雲處任職所保管使用之車號7672─FE號自
    小貨車，搭載曹裕成，至基隆市○○區○○路116巷3弄9號
    旁空地，竊取丙○○所有、置放該處之機油鐵桶45個（價值
    約新台幣13500元），得手後售與經營舊貨收購店「全買行
    」且不知情之李柯招花，得款2250元則朋分花用殆盡。嗣經
    丙○○報案，員警調閱正濱路116巷內之社區監視錄影畫面
    及「全買行」之監視錄影畫面而查得上情。
二、案經基隆市警察局第2分局移送偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，與同案被告曹裕
    成供述情節相符，復經被害人丙○○指述歷歷，證人杜翠雲
    、李柯招花等證述屬實，並有監視錄影翻拍照片6張附卷可
    稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被告乙○
    ○與曹裕成具有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯之規定
    論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日
                           檢  察  官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5    月     1    日
                           書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
    5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
