【裁判字號】    95,基簡,415
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第415號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告請求被告丙○○損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於被告丙○○部分駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀上記載被告丙○○之地址為宜蘭
    縣五結鄉○○○路1之11號，未據載明被告丙○○目前之真
    正住所或居所，致無法合法送達訴訟文書，經本院於95年6
    月8日當庭裁定命其於5日內補正被告之住居所，惟原告逾期
    迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95     年    6    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
