【裁判字號】    95,交簡,1547
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1547號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實除補充甲○○前於民國92年間，因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以92年度交簡字第1681號判處罰金20,
    000 元確定外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，曾犯酒後駕
    車公共危險案件，經本院判處罰金20,000元等情，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙存卷可參，仍不知悔改，復於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0 點68毫克，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之情狀，竟仍貿然騎乘機車行駛，對參與交通
    往來之人車均具高度危險性，實不宜從寬，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條2項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                     交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                             書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
