【裁判字號】    95,簡,3508
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第12981 號）及移請併案審理（95年
度偵字第12398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「甲○○基於違反電子遊戲場業管
    理條例及常業賭博之概括犯意，自95年2 月15日起，在高雄
    市○○區○○路55號佳旺超商之公眾得出入場所，擺設如附
    表二編號１、２所示之賭博性電子機具，與不特定人賭博財
    物，並以每月新台幣（下同）19,000元之代價雇用何子聖（
    另經檢察官聲請簡易判決處刑）擔任店員，2 人共同基於經
    營電子遊戲場業及常業賭博之犯意，由何子聖負責現場機台
    之兌換代幣、洗分及兌換現金工作，賭博方式為先向何子聖
    以每10元兌換代幣1 枚後，將代幣投入機具內，投入1 枚代
    幣可開1 分，以分數押注，賭客若押中，可在該電子遊戲賭
    博機台內以預設之程式賠付若干倍數之分數，若未押中，則
    分數由機台內消失，賭客玩畢可依機台螢幕顯示之分數以1
    比10比例向何子聖洗分兌換現金，若分數為零，則賭客投入
    硬幣全歸由店方贏得。嗣於95年3 月1 日2 時10分許，洪淑
    美（經檢察官另聲請簡易判決處刑）向何子聖換取代幣後，
    打玩「滿貫王」電子遊戲機台賭博，結束時，洪淑美以所得
    50分向何子聖兌換現金500 元時，為警當場查獲。並扣得如
    附表二編號１、２所示電子機具、代幣317 枚、現金500 元
    。」證據部分補充：「證人何子聖、洪淑美於警詢中之證詞
    。扣案電子遊戲機具、代幣、現金500 元。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。電子遊戲場業管理條例
    所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑法
    上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種
    類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠缺
    形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業是
    否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理
    條例相關規定之適用。被告甲○○於前開處所等擺設電子遊
    戲機供不特定人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。核被告甲○○所為，係犯違反電子
    遊戲場業管理條例第15條「未依本條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條
    規定論處及刑法第267 條之常業賭博罪。被告甲○○分別與
    李佳芳、何子聖就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告前開所犯電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪與刑法第267 條之常業賭博罪間，有方法、目的之牽連關
    係，應依刑法第55條規定從一重之常業賭博罪處斷（最高法
    院90年台非字第263 號判決意旨參照）。被告上開違反電子
    遊戲場業管理條例多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規
    定論以一罪。檢察官雖未就被告併案部分（即95年偵字第12
    398 號）部分之違法經營電子遊戲場業及常業賭博犯行聲請
    簡易判決處刑，惟被告此部分犯行與已聲請簡易判決處刑部
    分之犯行，就違法經營電子遊戲場業犯行部分，有連續犯之
    裁判上一罪關係，就常業賭博犯行部分，亦有與已聲請簡易
    判決處刑之事實具有裁判上一罪關係，本院自應一併予以審
    理。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被告經營賭博性電動
    玩具與不特定人對賭，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活
    動，又被告連續經營電子遊戲場業，且前多次為警查獲後，
    仍不知悔改，而繼續經營電子遊戲場業，實未見悔意，嚴重
    敗壞社會善良風氣，危害非淺等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收宣告：
（一）扣案如附表一編號１至編號４及附表二編號１、２所示之
      電動賭博機具，均屬當場賭博之器具，均應依刑法第266
      條第2 項規定，併予宣告沒收；扣案如附表一編號５及附
      表二編號３、４所示之物，係分別供被告甲○○與李佳芳
      、何子聖共犯常業賭博罪所用者，且屬被告甲○○所有之
      物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定及共犯責任共同原
      則理論，均應予宣告沒收。
（二）另扣案之現金2,300元、500元，分別為證人徐熒廷向共犯
      李佳芳兌換所得及證人洪淑美向共犯何子聖兌換所得等節
      ，經證人徐熒廷、李佳芳、洪淑美、何子聖於警詢證稱屬
      實，是以上開現款分別應屬徐熒廷、洪淑美賭博所得之物
      ，而非被告所得，亦非賭檯或兌換籌碼處之財物，爰不於
      本案宣告沒收，併此說明之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第266 條第2 項、第267 條、第55條、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本件論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第267 條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附表一】
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│扣押物品名稱    │  數    量  │  備    註    │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０１│＠瑪            │    １台    │均含主機、鍵盤│
│    │                │            │、螢幕        │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０２│縱橫四海        │    １台    │均含主機、鍵盤│
│    │                │            │、螢幕        │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０３│賽馬            │    １台    │均含主機、鍵盤│
│    │                │            │、螢幕        │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０４│網豹            │    ２台    │均含主機、鍵盤│
│    │                │            │、螢幕        │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０５│十元硬幣        │  ５７０枚  │              │
└──┴────────┴──────┴───────┘
【附表二】
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│扣押物品名稱    │  數    量  │  備    註    │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０１│滿貫王          │    １台    │均含主機、鍵盤│
│    │                │            │、螢幕        │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０２│網豹            │    １台    │均含主機、鍵盤│
│    │                │            │、螢幕        │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０３│代幣            │  ３１７枚  │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│０４│開分、洗分鑰匙  │    ２支    │              │
└──┴────────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
