【裁判字號】    95,簡,3709
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3709號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10700 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「以分期付款方
    式」、「詎甲○○為動產擔保交易之債務人，竟意圖為自己
    不法之利益，僅付零期款，迄今均未支付分期款」等語，更
    正為「以附條件買賣方式」、「詎甲○○為動產擔保交易之
    債務人，於繳付頭期款1 千元後，竟意圖為自己不法之利益
    ，未再繳付任何款項」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。爰審酌被告以附條件買賣方式向債權人即告訴人購得系
    爭車牌號碼DMS —430 號機車後，不僅未依約清償，竟又意
    圖不法之利益，於未徵得債權人同意之情形下，擅將系爭車
    輛予以遷移，實有害於債權人之債權及交易安全，犯後又否
    認犯行，難認有所悔意，復斟酌其所為對告訴人所造成之損
    害尚非十分重大等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《動產擔保交易法第38條》
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
