【裁判字號】    95,急搜,27
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第27號
陳報人    法務部調查局高雄縣調查站
受搜索人  甲○○
受搜索人  乙○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，於中
華民國95年6 月9日執行搜索後陳報本院，本院裁定如下：
      主  文
本件陳報駁回。
      理  由
一、陳報意旨略以：陳報人法務部調查局高雄縣調查站偵辦受搜
    索人甲○○及乙○○涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，於
    民國95年6 月9 日發動逕行搜索，茲檢送法務部調查局高雄
    縣調查站搜索扣押筆錄及無應扣押之物證明書各2 份陳報本
    院等語。
二、按「搜索，經受搜索人出於自願性同意者，得不使用搜索票
    。但執行人員應出示證件，並將其同意之意旨記載於筆錄。
    」刑事訴訟法第131 條之1 定有明文；上開規定即屬「同意
    搜索」，雖亦屬無令狀搜索，但其適用要件並非「緊急狀態
    」或「急迫性」之搜索，而係受搜索人自願同意接受搜索，
    自無從比照「逕行搜索」之事後陳報法院程序（刑事訴訟法
    第131 條第3 項參照）規定而適用，從而，執行搜索者毋庸
    就「同意搜索」向法院陳報（臺灣高等法院民國91年度法律
    座談會之臺灣高等法院研究意見參照）。
三、經查：本件搜索係經受搜索人甲○○及陶黃馨郁（乙○○之
    配偶）之同意始執行搜索，有搜索扣押筆錄附卷可稽，堪認
    本件搜索係屬上開規定之「同意搜索」，而非「逕行搜索」
    ，揆諸前揭說明，自無援引逕行搜索事後向法院陳報之必要
    ，是本件陳報既與上開規定不符，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
