【裁判字號】    95,訴,1713
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3560、3762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第39號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年5
    月10日執行完畢釋放。猶未戒除毒癮，復於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之概括犯意，先後
    於95年1 月17日下午2 、3 時許、95年1 月27日晚間8 時15
    分許採尿前回溯24小時內某時（不含公權力拘束期間），均
    在高雄市旗津區安住巷8 之1 號住處內，各施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣分別經警通知於95年1 月18日上午11時15分
    許、95年1 月27日晚間8 時15分許，自行到場採尿送驗後，
    查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局苓雅分局、鼓山分局分別報請臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認，且其先後經警
    採集尿液送驗結果，均呈嗎啡（即海洛因進入人體後之代謝
    物）陽性反應，分別有高雄市立凱旋醫院、長榮大學出具之
    尿液檢驗報告各1 紙附於警卷可稽，足認被告自白核與科學
    檢驗結果相符，堪予採信。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第39號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於94年5 月10日執行完畢釋放等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，自應依毒品危害
    防制條例第23條第2 項規定依法訴追。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前後2 次施用第一
    級毒品之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    論以一罪，並加重其刑。審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢
    後，仍未能戒除毒癮，足見其戒毒意志不堅，非予相當時間
    與毒品隔離，難以矯治；惟念及施用毒品係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度較低，且於審
    理時坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
