【裁判字號】    95,易,861
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第9104號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經告知簡式審判程序之旨、並聽取當事人之意見後，本院裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○與乙○○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所列之家庭成員關係。又甲○○前因違反家庭暴
    力防治法案件，經本院以94年度簡字第6420號判決判處有期
    徒刑4 月確定，甫於民國95年1 月24日易科罰金執行完畢，
    詎其猶不知悛悔，明知乙○○○先前向本院聲請保護令、經
    本院於94年6 月14日核發94年度家護字第691 號民事通常保
    護令在案，令其不得對乙○○○實施身體或精神上之不法侵
    害、及直接或間接騷擾等行為，且有效期間為1 年等情事，
    仍於95年3 日23日4 時30分許，在其位於高雄市○鎮區○道
    路49號住處內，因飲酒後大聲吵鬧並與乙○○○發生言語衝
    突，甲○○乃基於違反前揭通常保護令及傷害他人身體之犯
    意，以徒手方式毆打乙○○○，致乙○○○受有頭皮3x 3公
    分紅腫疼痛、頸部轉右側左邊疼痛、前胸4x4 公分紅腫、左
    上臂5 處瘀青及右上臂3 處瘀青等多處傷害，以此方式對乙
    ○○○實施精神及身體上不法侵害之家庭暴力行為，因而違
    反本院前開民事通常保護令裁定。
二、案經乙○○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項傷害罪，及家庭暴
    力防治法第50條第1 款、第2 款違反保護令罪，其法定刑俱
    為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，由受命
    法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公訴人之意見，經
    被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依
    簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業經告訴人乙○○○先後於警詢及偵查中指證綦
    詳，並有本院94年度家護字第691 號民事通常保護令、戶口
    名簿影本、及佛公醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承上情不諱，足徵被告
    之自白核與事實相符，堪予採信。按家庭暴力防治法所稱之
    「家庭暴力」，係謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為，該法第2 條第1 項定有明文；又通常保護令則指依
    家庭暴力防治法第13條第2 項所為之裁定。本件被告明知依
    據前揭民事保護令內容之記載，在該保護令有效期間1 年內
    不得對於告訴人乙○○○施以任何身體或精神上之不法侵害
    、及直接或間接騷擾等家庭暴力行為，猶於前揭時、地大聲
    吵鬧並以徒手方式毆打告訴人乙○○○成傷，是其所為俱已
    分別該當刑法普通傷害罪及家庭暴力防治法所定違反保護令
    罪之情甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、及
    家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被
    告以一行為同時觸犯上開2 項罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條前段之規定，從一重論以違反保護令罪。再被告前
    因違反家庭暴力防治法案件，經本院94年度簡字第64 20 號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於95年1 月24日易科罰金執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，
    是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告於
    本院裁定核發民事通常保護令後，竟不知應予遵守，仍對告
    訴人實施前述不法侵害行為，足見其法治觀念薄弱，然審酌
    被害人所受傷勢非重、且念及被告犯罪後尚能坦承全部犯行
    ，並兼衡其犯罪動機、手段、品行、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，刑法第11條前
段、第277 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
