【裁判字號】    95,訴,1102
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1102號
原      告  志成橡膠廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  聯義營造企業有限公司
法定代理人  甲○○
                      樓之2
當事人間給付貨款事件，本院於民國95年6 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十五年五月八日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
  事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年4 月27日向伊訂購橡膠碰墊
    ，兩造約定買賣價金為新台幣（下同）200 萬元，伊於同年
    8 月間交貨完畢後向被告請款，惟被告竟拒不付款，嗣被告
    雖於95年3 月間寄發信函予伊，表示欲將其對訴外人正勝工
    程股份有限公司（下稱正勝公司）之債權1,900 萬元讓與伊
    ，以抵償本件貨款200 萬元，惟伊不同意，是以被告之清償
    責任並未消滅，爰依兩造間買賣契約提起本訴，請求被告給
    付200 萬元等語。並聲明求為判決除供擔保金額外，餘如主
    文所示。
二、原告主張之事實，已據其提出訂購合約書、統一發票、債權
    讓與契約書、確認書、交通部台灣區國道新建工程局CH03、
    CH04標評值明細總表等件為證。而被告就原告主張之事實已
    於相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第
    1 項規定，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息；又應付利息之債務，
    其利率未經約定，週年利率為百分之五，民法第233 條第1
    項、第203 條分別規定甚詳。本件原告出售橡膠碰墊予被告
    ，被告即應將價金200 萬元交付予原告，雖被告曾表示欲將
    其對訴外人正勝公司之債權讓與原告，惟原告不予同意，則
    兩造間債權讓與意思不合致，不生讓與之效力，是以原告對
    被告之200 萬元債權仍未消滅甚明。從而，原告依買賣契約
    法律關係，請求被告給付200 萬元，及自起訴狀繕本送達翌
    日即95年5 月8 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，即
    屬正當，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
