【裁判字號】    95,訴,1550
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1550號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬仟貳佰零元，及其中新台幣
伍拾柒萬捌仟肆佰玖拾陸元自民國九十五年五月三日起至清償日
止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造所約定之信用卡約定條款第26條約定：「因本契約涉
    訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同意以臺
    灣士林地方法院、臺灣台中地方法院、臺灣高雄地方法院擇
    一為第一審管轄法院」等字，有該約定條款在卷可稽，足認
    兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本院為管轄法院，且
    本件無專屬管轄之情形，本院自有管轄權，合先敘明。又本
    件被告甲○○經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國87年6 月5 日向伊申請信用卡
    使用（卡號為0000000000000000），依約被告得於伊之特約
    商店記帳消費，惟各月之消費款應依伊寄送之信用卡消費明
    細月結單所定之日期及方式繳納帳款，如未能悉數清償，未
    付款項部分應自各筆交易之銀行入帳日起至清償日止，按日
    息萬分之5.479計付循環信用利息，如被告未能於約定每月
    之繳款截止日前付清最低應繳金額，原告得加計違約金。詎
    被告自87年6月5日起至95年5月2日止，所持卡消費之款項共
    餘新台幣（下同）72萬3,203 元未償，其中本金為57萬8,49
    6 元、利息為9 萬2,642 元、違約金為5 萬2,065 元，被告
    依約應於95年5 月2 日前清償，惟被告未為清償。爰依信用
    卡消費借貸之法律關係，請求判決如主文第1 項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、客戶帳務查詢資料、信用卡債權計算書、信用卡帳
    單等件為證，被告已受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，本院依調查證據之結
    果，認原告主張之事實，堪信為真實。從而，原告依據信用
    卡消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所
    示之金額，即屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
