【裁判字號】    95,易,825
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第825號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  民國71年.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第 1221 號），被告為有罪之陳述，本院適用簡式程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國 94 年 2 月 2 日
    執行完畢釋放。詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於94年4 月22日上午9 點多，在高雄縣旗山鎮○○
    里○○街5 號其住處，以玻璃球燒烤吸食煙氣方式施用甲基
    安非他命1 次，嗣警方於同年4 月23日查獲，並經採集其尿
    液送驗，呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於本院審理時供承不諱，而被告為警查獲
    所採集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有長
    榮大學尿液檢驗報告1 份在卷可稽 (見偵卷第9 頁)。 足見
    被告上開自白，核與事實相符，洵堪採信，其犯行堪可認定
    。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於 94 年 2 月2日執行完畢釋放，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國
    施用毒品案件紀錄表各 1 份附卷可參。被告於觀察勒戒執
    行完畢後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第 10 條第2
    項之罪，核符毒品危害防治條例第 23 條第 2 項之規定，
    依法應予論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第 10 條第 2 項之罪。其持有
    第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因妨害自由案件
    ，經本院判處有期徒刑 2 月確定在案，於 91 年 5 月 8日
    易科罰金執行完畢，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第 47 條之規
    定加重其刑。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己
    之身體健康，所為尚未害及他人，及於犯罪後坦承犯行，犯
    罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月   16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    19   日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
