【裁判字號】    95,交聲,372
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第372號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國95年6 月8 日所為之處分（高市府交裁字第裁32-B00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○將J4-0685 號自用小客車停放
    在高雄市○○路與明星街口處已經數年，均未見拖吊，且在
    紅線區內，鄰近之高雄市○○路與育才街口亦有相同情形，
    均未見違規拖吊。又本件違規地點係私人土地，不是開放空
    間，且在紅線內，應不可拖吊，自應撤銷原處分云云。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起10日
    內向管轄地方法院聲明異議。是以聲明異議，以受處分人為
    限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經查：本
    件聲明異議人甲○○係以自己名義提起本件異議，有卷附交
    通異議狀可稽（見本院卷第1 頁），然本件受處分人為王育
    民，有高雄市政府民國95年6 月8 日高市府交裁字第裁32-B
    00000000號裁決書（見本院卷第4 頁）附卷可按，足證異議
    人甲○○並非受處分人，無提起本件異議之權利，其異議為
    不適法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                            書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
