【裁判字號】    95,簡,3567
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13266 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另該犯罪事實欄1 至3 行更正為：「甲○○
    於民國81年間起因多次違反肅清煙毒條例（2 罪）、過失致
    死、竊盜、偽造文書等5 罪，經法院分別判處有期徒刑3 年
    2 月、3 年4 月、1 年6 月、5 月、4 月確定，經接續執行
    後，於84年9 月26日假釋出獄，後因案復遭撤銷假釋，入監
    執行，於94年4 月30日執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    前述犯罪事實欄所示之犯罪前科，甫於94年4 月30日執行完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告素行非佳，為貪圖不法利益，恣意竊取他人財物
    ，造成他人財物損失，所為不該，並斟酌其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，所竊取之現金為新台幣17,000元等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之T 恤1 件，雖為被告所有，惟其與本件竊盜犯行
    並無直接關連性，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條，第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
