【裁判字號】    95,聲,2329
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第1號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點貳公克，空包裝重
貳點貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，於民國93年9 月1 日10時50分許，在高雄縣鳳山市○○
    街涵洞口為警查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.14公克，空包裝重0.21公克），又於同年月17日15時
    許，在高雄縣鳳山市○○路2 巷旁為警查獲，並扣得其所有
    第一級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克，空包裝重2.11公克
    ）。嗣被告施用毒品之犯行，經觀察勒戒、強制戒治後，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，惟扣
    案之海洛因係第一級毒品，有法務部調查局鑑定通知書2 份
    可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條但書，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。經查，被告涉嫌施用第一級毒品海
    洛因，為警先於93年9 月1 日10時50分許，在高雄縣鳳山市
    ○○街涵洞口查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.14公克，空
    包裝重0.21公克），復於同年月17日15時許，在高雄縣鳳山
    市○○路2 巷旁查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.16公克，空包裝重2.11公克），嗣因被告經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經執行強制戒治期滿
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年9 月22日以94年
    度戒毒偵字第509 號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分
    書1 份在卷可稽；而上開扣案之白色粉末共2 包（合計淨重
    0.2 公克），經送法務部調查局鑑驗結果，確均含海洛因成
    分，為第一級毒品，亦有法務部調查局93年9 月29日調科壹
    字第220018211 號、93年12月14日調科壹字第220018698 號
    鑑定通知書各1 份在卷可證，是依前揭規定，應認本件聲請
    為正當。至盛裝上開海洛因之空包裝袋，雖經法務部調查局
    就之與其所盛裝之第一級毒品海洛因分別鑑析其重量，惟因
    法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之第一級毒
    品海洛因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時，輔以刮杓刮取
    袋內粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之
    第一級毒品海洛因殘留，業經法務部調查局93年3 月19日調
    科壹字第09300113060 號函釋在案，此為本院職務上已知之
    事實，足認前開空包裝袋2 只（合計重2.32公克）內含極微
    量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，海洛因與包裝袋應整
    體視為毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條但書之規定沒收銷燬之，至鑑驗耗損之毒品因已滅
    失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
