【裁判字號】    95,訴,1495
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1495號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟柒佰肆拾壹元，及自民國九
十四年十月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點一一
四計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：緣被告於民國94年5 月18日向原告借款新臺幣（
    下同）660,000 元，雙方約定借款期間自94年5 月19日起至
    99年5 月19日止，自借款日起共分60期，每月1 期，按期平
    均攤還本息，利率自94年5 月19日起至同年8 月19日止，按
    週年利率百分之3 固定計息，期滿之次日起，按原告放款基
    準利率加週年利率百分之7.75計算，嗣隨原告放款基本利率
    調整而調整，並自調整後之第1 個繳款日起，按調整後之週
    年利率計算。且債務不依約清償本金時，視為全部到期，如
    遲延還本付息時，逾期在6 個月內者，按上開利率百分之10
    ，超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。詎被告
    僅繳至94年10月18日應依約攤還之本息，自94年10月19日起
    ，即未再依約攤還本息，依約債務視為全部到期，迄今仍有
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，尚未清償。爰依
    消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文
    第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之客戶往來科目狀
    況查詢、貸款契約、原告放款基準利率歷次調整明細表影本
    各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認
    ，原告此主張之事實，堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依
    約分期清償上開借款，依上開消費借貸契約之約定，債務視
    為全部到期，揆諸前開規定，自應清償積欠之本金、利息及
    違約金。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
