【裁判字號】    95,訴,1322
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1322號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6 月2 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬參仟肆佰玖拾陸元及自民國
九十四年十月九日起至清償日止按週年利率百分之二點九計算之
利息，並自民國九十四年十一月十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國88年5 月22日向伊借款新臺幣
    （下同）2,610,000 元，該項借款期限20年，於借款撥付之
    次月起分240 期按月平均攤還本息，約定利息為按伊基本放
    款利率年息7.49% 加年利率0.285%計算，並同意嗣隨伊之基
    本放款利率調整而調整（嗣更改為自89年6 月9 日起至90年
    6 月9 日止按伊基本放款利率減4.1 碼計算，自90年6 月9
    日起至91年6 月9 日止按伊基本放款利率減3.5 碼計算，自
    91年6 月9 日起恢復前開利息條款計息，復再於92年5 月20
    日改為自92年5 月20日起至94年5 月20日止按伊公告指數型
    房貸指標利率1.57% 加2.23% 機動計算，自94年5月20日按
    伊公告指數型房貸指標利率加3.23% 機動計算），另定借用
    人不依期攤還者即喪失期限利益而視為全部到期，且其遲延
    履行之本金或利息，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6 個月以上者，另依
    約定利率20% 加計違約金。詎被告就上開借款自94年10月9
    日起即未按期給付，按約即視為全部到期而應即將積欠之本
    金2,213, 496元及如主文第1 項所示之利息、違約金一次清
    償，為此乃依消費借貸之法律關係提起本訴，請求判令被告
    應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如主文
    第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提出與
    所述相符之借據、授信增補契約書、放款中心利率查詢表、
    放款客戶歷史交易明細查詢表等件為證，被告經合法通知，
    既不於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，應認原告之主張為真實。從而本件原告依消費借貸之
    法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1項
    所示之金額及其利息、違約金，依法即無不合，自應予以准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
