【裁判字號】    95,訴,1611
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2861號），合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第4850號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再經
    本院以91年度毒聲字第5706號裁定送戒治處所戒治，於92年
    3 月21日停止處分釋放，於92年9 月4 日期滿執行完畢，嗣
    復因2 犯連續施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第
    4109號判處有期徒刑7 月確定（現執行中，未構成累犯）；
    詎甲○○仍不知改過，明知海洛因為毒品危害防制條例所列
    管之第一級毒品，非經許可不得持有、施用，竟復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內之95年2 月6 日10時50分許（即為警採尿時間）回溯
    24小時內之某時，在其位於高雄市○○區○○路61-1號住處
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95
    年2 月6 日10時許，甲○○騎乘FM L-583號重型機車行經高
    雄市○○區○○街與河南路41巷口時，因形跡可疑為警攔檢
    ，經其同意採尿送驗後，乃呈第一級毒品洛因代謝陽性反應
    ，而發現上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實均坦承不諱，且被告為警查獲時
    所採集之尿液，經送驗結果（尿液代碼為F95118）乃呈第一
    級毒品海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院95年2 月14日
    濫用藥物尿液檢驗報告書及高雄市政府警察局苓雅分局偵辦
    毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表各1 份附於警卷可稽，
    而人體投與海洛因後，迅速水解轉變為嗎啡，再循嗎啡之代
    謝途徑，排出體外，50% 以上於8 小時內，自尿中排出，
    90% 於24小時內，自尿中排出等情，業據行政院衛生署藥物
    食品檢驗局以（80）藥檢壹字第056954號函闡釋明確。又若
    以氣相層析質譜儀法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦經臺北榮民總醫院83年4
    月7日 以83北總內字第3059號函釋明確，是被告供稱其施用
    第一級毒品海洛因，乃與事實相符，其犯行堪予認定。
三、又被告前於91年間因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字
    第4850號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用傾向，再經本院
    以91年度毒聲字第5706號裁定送戒治處所戒治，於92年3 月
    21日停止處分釋放，於92年9 月4 日期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯
    本件施用毒品犯行，依93年1 月9 日修正後毒品危害防制條
    例規定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告歷經觀察勒
    戒、強制戒治程序，猶無法戒絕毒癮，顯見需藉公權力之幫
    助方能戒除毒品，又其性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，對社會所造成之危害並非直接鉅大，及犯罪後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中     華     民     國    95   年    6    月    16   日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林淑蓮
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
