【裁判字號】    95,訴,241
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第241號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  高坤消防安全設備有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月24日所為之判
決，其原、正本應更正如下：
  主      文
原判決正本中關於當事人欄原告部分「板信商業股份有限公司」
記載，應更正為「板信商業銀行股份有限公司」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                     民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
