【裁判字號】    95,簡,3739
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告甫滿成年，竟不思積極進取，正途取財，僅因起一
    時貪念，即以侵入他人住宅方式拿取他人鑰匙騎走機車方式
    行竊，影響被害人財產法益及居住安寧，惡性非輕，惟念及
    被告犯後坦認犯行，態度尚可，並參以所竊機車於1 日後即
    由被害人取回，所生財產損害非鉅等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  吳慕瑩
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
