【裁判字號】    95,交易,238
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第453 號），經本院受理後（94年度交簡字第1499號）認
為有不得以簡易判決處刑之情形，改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第284 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害
    罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，惟被告上開所涉犯之
    罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙
    ○○已與被告達成和解，並具狀撤回本件告訴，有撤回告訴
    狀1 紙附本院卷足稽（見95年度調偵字笫453 號卷第7 頁）
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  陳志銘
                                法  官  林芳華
                                法  官  林永村
以上正本係照原本做成。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李祥銘
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
