【裁判字號】    95,交簡,322
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字笫2763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○考領有普通小型車駕駛執照，其於民國94
    年6 月23日下午3 時30分許，駕駛車牌號碼7197-GE 自用小
    客車，沿高雄縣大寮鄉○○村○○○路由南往北方向行駛，
    嗣行經該路接近自由路之路口時，本應注意汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施及超越前車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，而依當時日間自然光、天氣晴、省道、直路、道路無
    缺陷、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況及超越前車時未保持安全間隔距離等，致其所駕上
    開自用小客車右後車門擦撞同向由未考領有駕駛執照之甲○
    ○所騎乘車牌號碼SA2-895 號輕型機車左後方及甲○○左大
    腿，致甲○○人車倒地，受有左側肱骨骨折、左側股骨骨折
    等傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被發覺前，在現場等候，
    並向據報前往現場處理之警員曾國忠坦承肇事，自首而願接
    受裁判。案經甲○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中坦承於上揭時、地駕駛車牌號碼
    7197-GE 自用小客車與同向告訴人甲○○所騎乘車牌號碼SA
    2-895 號輕型機車發生擦撞，告訴人人車倒地受傷等事實。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之指訴（見警卷第3 至5 頁）。
  (三)高雄縣政府警察局林園分局交安組忠義車禍處理小組道路交
    通事故談話紀錄表2 份、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    道路交通事故現場圖各1 份、現場照片11幀（見警卷第6 至
    10頁、第13至15頁）。
  (四)高雄榮民總醫院診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明書各1
    份（見警卷第16、17頁）。
  (五)臺灣省高屏澎車輛行車事故鑑定委員會94年9 月30日高屏澎
    鑑字第940652號函及隨函所附臺灣省高屏澎車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書1 份（見警卷第19至21頁）。
  (六)本院95年6 月16日公務電話紀錄1 份（見本院卷第14頁）。
  (七)被告雖辯稱：我在快車道行駛，不曉得他為何擦撞我的右後
    車門，沒有過失云云。惟按「汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」
    、「汽車超車及讓車時，應依左列規定：．．．五、前行車
    減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超
    越。超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之
    間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線
    」，道路交通安全規則第94條第3 項、第101 條第5 款定有
    明文。經查，告訴人騎乘機車沿高雄縣鳳林四路由南向北行
    駛慢車道至肇事地點，被告所駕自用小客車同向行駛自告訴
    人左後方擦撞到告訴人所騎乘機車之左後方及左大腿，致告
    訴人人車倒地受傷等情，業據告訴人甲○○於警詢中指述甚
    詳在卷，有告訴人警詢筆錄及談話紀錄表各1 份在卷可稽（
    見警卷第4 至6 頁）。另查，被告與告訴人係於同一車道同
    向行駛，且事故發生位置並非快車道等情，亦有道路交通事
    故調查報告表(一)、道路交通事故現場圖各1 份、道路交通事
    故現場照片3 幀（參警卷第9 、10頁、第13頁編號11號照片
    、第15頁編號1 、2 號照片），是被告上開所辯，自不足以
    採信，被告有未注意車前狀況及駕駛自用小客車超越前車未
    保持安全間隔等過失行為，應堪以認定。另本案經送請臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定意見亦同認
    被告駕駛自用小客車超越未保持安全間隔為肇事原因，告訴
    人騎乘機車並無肇事因素等語，有臺灣省高屏澎區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在卷可憑（見警卷第20、21
    頁）。又被告上開過失行為，致告訴人受有左側肱骨骨折、
    左側股骨骨折等傷害，是被告過失行為與告訴人所受傷害間
    ，具有相當因果關係，亦堪以認定。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。又被告於車禍事故發生後，在偵查犯罪權限之警察機關尚
    未發覺被告犯罪之前，留在現場等候，並向據報到場處理之
    警員曾國忠坦承肇事，自首願接受裁判，此有被告之高雄市
    縣政府警察局林園分局交安組忠義車禍處理小組道路交通事
    故談話紀錄表、本院95年6 月16日公務電話紀錄各1 份附卷
    可佐（見警卷第7 頁、本院卷第14頁），被告對未發覺之犯
    罪自首，並願接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告前有傷害、槍砲等犯罪前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行非佳，其未注意
    車前狀況及駕車超越前車未保持安全間鉅等過失程度及違反
    道路交通安全規則等情節，致告訴人受有左側肱骨骨折、左
    側股骨骨折等傷害及其犯罪之動機、目的、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  李祥銘
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
