【裁判字號】    95,撤緩,56
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第56號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十三年度訴字第一０九一號確定判決，
關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    93年9 月14日，以93年度易字第1091號判處應執行有期徒刑
    2 月，緩刑2 年，於93年10月14日確定。竟於緩刑期內即94
    年11月30日更犯施用毒品罪，經本院以95年度訴字第505 號
    宣告判處有期徒刑6 月確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本、送達證書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
