【裁判字號】    95,易,802
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
58號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與魏清芳（另經檢察官為不起訴
    處分確定）共同基於犯意聯絡，在不詳時間、地點，由被告
    指示魏清芳書寫告訴人甲○○貪污新臺幣309 萬元現金，並
    侵害女性等不實文字，再由被告於民國93年11月1 日，傳真
    該文書資料至高雄市國民黨市黨部，復於93年11月9 至10日
    間某時，傳真該文書資料予高雄市啟聰協進會蔡瑞雄，足生
    損害於告訴人之名譽，因認被告涉犯刑法第310 條第2 項之
    誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第1 款及第307 條分別定有明文。次按，告訴乃論之罪
    ，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效力及於其他共犯
    ，刑事訴訟法第239 條前段定有明文，又告訴乃論之罪，於
    偵查中對於共犯之一人撤回告訴者，因其效力及於其他共犯
    ，是均應為不起訴處分；如應不起訴而起訴者，其起訴之程
    序即屬違背規定，法院應諭知不受理之判決（最高法院著有
    82年度台非字第380 號判決可資參照）。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第310 條第2 項之誹謗罪嫌，而依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。本件檢察官雖據告訴人之告訴，於95年4 月
    17日偵查終結對被告提起公訴，然告訴人業於95年4 月10日
    ，具狀撤回對共同被告魏清芳部分之告訴，有撤回告訴狀在
    卷可稽，並經檢察官以此為由對魏清芳為不起訴處分，則告
    訴人於偵查終結前，既已具狀撤回其對共同被告魏清芳之告
    訴，揆諸前開說明，告訴人撤回告訴之效力應及於本件被告
    ，準此，檢察官本亦應對被告為不起訴處分，惟仍提起公訴
    ，其起訴之程序自屬違背規定。揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
