【裁判字號】    95,簡,3661
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3661號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分原記載「於民國94年11月
    18日（即其更改密碼之日）至同年12月6 日間某日」應更正
    為「於民國94年11月18日（即其更改密碼之日）至同年12月
    5 日前某日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財既遂罪。本件被告僅係提供銀行帳戶
    存摺、提款卡暨密碼，容任他人從事不法用途，供作詐欺取
    財提款之工具，而參與構成要件以外之行為，係幫助犯，應
    依刑法第30條第1 項前段、第2 項規定論以幫助犯，並依正
    犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告所為顯有造成犯罪集團之犯
    行難以查緝、及被害人受害求償無門之虞，洵非正當，並兼
    衡被告之素行、犯罪目的、手段、犯罪所生之損害非微，且
    犯後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三十條 (從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
