【裁判字號】    95,訴,330
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第330號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  劉新安律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年陸月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一
    級毒品案件，經本院於民國95年1 月27日訊問後，認被告所
    犯販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大，該罪係屬死刑或無期徒刑
    之罪；又被告與同案被告甲○○否認犯行，供述之內容有所
    歧異，本院尚未行交互詰問程序以進一步釐清案情，認被告
    等恐有串供，非將被告羈押顯難進行審判，有羈押被告之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，於
    民國95年1 月27日裁定羈押，復於同年4 月27日延長羈押2
    月，並均禁止接見、通信；於同年5 月4 日本案審理程序，
    同案被告甲○○以證人身份經本院進行交互詰問，本院認調
    查已明，串供之原因及事實不復存在，予以解除禁止接見通
    信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告涉犯販賣第一級毒品罪
    嫌重大，該罪係屬死刑或無期徒刑之罪，其羈押原因仍然存
    在，為利訴訟程序之進行，認有繼續羈押之必要，應自民國
    95 年6月27日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
