【裁判字號】    95,易,1017
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第1017號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11000 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理並判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係兄妹關係，2
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係。被
    告於民國95年3 月21日10時15分許，在高雄市○○區○○路
    77號住處，因細故與告訴人發生爭吵，竟萌傷害犯意，出手
    毆打告訴人，因而致告訴人受有左顴骨紅腫、鼻子腫脹等傷
    害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定須告
    訴乃論。茲因告訴人業已於95年6 月12日具狀撤回告訴，有
    撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
