【裁判字號】    95,訴,780
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第780號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  許之原名為丁○.
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
   主      文
被告甲○○、戊○○應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十
五年五月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。被
告許之就上開債務應與被告甲○○、戊○○負連帶清償責任。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○、許之連帶負擔二分之一，餘由被告戊
○○、許之連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬參仟元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○、戊○○自民國94年2 月起至同年4
    月止，陸續向原告共同借款合計新臺幣（下同）1,000,000
    元，並與原告約定願負連帶清償責任，被告許之復於94年
    5 月18日簽訂同意書，擔任被告甲○○、戊○○前開借款之
    連帶保證人，並提供其所有台南縣仁德鄉○路○段第504 之
    2 地號、同段第509 之3 地號土地及同段第713 建號即門牌
    號碼台南縣仁德鄉○○村○○路○ 段273 巷1 號5 樓建物，
    設定本金最高限額1,000,000 之抵押權予原告。詎被告甲○
    ○、戊○○均分文未清償，屢經原告催討，均置之不理，而
    被告許之為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求
    被告連帶給付1,000,000 元等語。聲明求為判決：（一）被
    告應連帶給付原告1,000,000 元，及自95年5 月30日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息。（二）訴訟費用由被告連
    帶負擔。（三）原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張被告甲○○、戊○○共同借款1,000,000 元
    ，被告許之於94年5 月18日簽訂同意書，擔任上開借款之
    連帶保證人，並提供其所有不動產設定最高限額抵押權予原
    告等事實，業據提出與其所述相符之同意書、他項權利證明
    書各1 份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依調查之結果，堪信原告所主張之上開
    事實為真實。另原告主張：被告甲○○、戊○○借款時與原
    告約定願負連帶清償責任云云。惟按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務。無前項之
    明示時，連帶債務之成立，以法律有規定者為限，為民法第
    272 條所明定。是連帶債務必以當事人間有明示約定，或法
    律有特別規定時，始得成立。查，原告提出之同意書或他項
    權利證明書均無被告甲○○、戊○○應就系爭借款債務負連
    帶清償責任之約定，有原告提出之同意書、他項權利證明書
    在卷可稽，原告亦未能舉證證明被告甲○○、戊○○確有明
    示願負連帶清償責任之事實，此外原告復無法律規定可據以
    請求被告甲○○、戊○○就本件借款連帶清償，則原告請求
    被告甲○○、戊○○應連帶給付系爭借款云云，自屬無據，
    應不足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條前段、第233
    條第1 項前段分別規定甚詳。次按連帶債務人之債權人，得
    對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍
    負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。又數人負同一債務
    ，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民
    法第272 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保
    證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責
    任者而言（最高法院45年度第1426號判例意旨可資參照）。
    本件被告甲○○、戊○○共同向原告借款1,000,000 元後，
    未依約清償前揭借款，被告許  之為該債務之連帶保證人，
    依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告甲○○、戊○○應給付原告
    1,000,000 元，及自95年5 月30 日起至清償日止，按年息5
    ％計算之利息，而被告許之就上開債務與被告甲○○、戊
    ○○負連帶清償責任，洵屬有據，應予准許。逾此部分之請
    求即請求被告甲○○、戊○○應負連帶清償責任部分，為無
    理由，應予駁回。
六、本判決第一項原告勝訴部分，原告陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。至原告敗
    訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
七、結論：本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
    法第385 條第1 項前段、第79條、第85條第1 項、第2 項、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
