【裁判字號】    95,交簡,1523
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告曾於民國93年間，因酒後駕車、過失致死案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第9568、9694
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間至94年10月21日屆滿，未
    經撤銷（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可憑，竟仍不知悔改，再度於飲酒後，呼氣酒精濃度
    達每公升1.17毫克，駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形
    下，冒然騎乘機車上路，對參與交通往來之人車均具高度危
    險性，毫不顧及自己與他人之安全，惟念其犯後尚能坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
