【裁判字號】    95,急搜,27
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第27號
陳報人    法務部調查局高雄縣調查站
受搜索人  甲○○
受搜索人  丙○○
受搜索人  乙○○
上列陳報人因受搜索人涉嫌違反公職人員選舉罷免法案件，於中
華民國95年6 月9日執行搜索後陳報本院，本院裁定如下：
      主  文
本件陳報駁回。
     理  由
一、本件陳報意旨略以：陳報人依臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官之指揮，至受搜索人乙○○位於高雄縣大寮鄉○○村○○
    路115 之13號執行逕行搜索已實施完畢，茲檢送搜索扣押及
    無應扣押之物證明書等，陳報本院查照等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    。又刑事訴訟法第131 條第1 項規定：「有下列情形之一者
    ，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索
    票，得逕行搜索住宅或其他處所：1.因逮捕被告、犯罪嫌疑
    人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在
    內者。2.因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或
    脫逃人確實在內者。3.有明顯事實足信為有人在內犯罪而情
    形急迫者。」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理
    由認為情況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造
    、湮滅或隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司
    法警察官或司法警察執行搜索，並層報檢察長。」；第3 項
    規定：「前2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內
    陳報該管法院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之
    者，應於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院。法院
    認為不應准許者，應於5 日內撤銷之。」，故依前揭規定所
    為之逕行搜索係由檢察官為之者，自應由檢察官於實施後3
    日內陳報該管法院，始屬合法。
三、本件陳報人會至上開處所執行逕行搜索，係依檢察官之指揮
    一事，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官實施逕行搜索指揮
    書1 份可按，故本件之逕行搜索，並非司法警察（官）所為
    之逕行搜索，故此，本件聲請應由檢察官為之，陳報人逕向
    本院陳報，顯有陳報主體之違誤。
四、綜上所述，本件陳報既與法律規定不符，自不應准許，爰依
    刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
