【裁判字號】    95,訴,1979
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1979號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，茲經檢察官提起公訴（95年度偵字第1220
7 號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國81年間，因肅清煙毒條例及施用毒品案件，
    分別經臺灣高等法院高雄分院以81年度上訴字第2220號及本
    院以82年度訴字第834 號，各判處有期徒刑3 年2 月及3 年
    6 月，合併執行有期徒刑6 年8 月，於81年12月30日入監服
    刑，84年5 月20日縮短刑期假釋出獄；嗣因撤銷假釋，應執
    行殘刑有期徒刑4 年1 月25日，又於85年間因肅清煙毒條例
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第113 號，
    判處有期徒刑3 年10月確定，與前開殘刑合併執行，於86年
    4 月3 日入監執行，而於89年12月8 日縮短刑期假釋出獄後
    ，再經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年8 月17日，且於
    91年2 月7 日入監服刑，並於94年7 月27日縮短刑期執行完
    畢。詎甲○○不知悔改，於95年4 月29日14時45分許，至高
    雄市前鎮區○○○街54號雜貨店內，向在店內看管之丙○○
    購買香菸，並交付新臺幣（下同）100 元予丙○○，因見丙
    ○○開啟店內收銀機之抽屜，放置許多新臺幣紙鈔，竟意圖
    為自己不法之所有，趁丙○○找尋零錢而不及防備之際，出
    手搶奪放置在該收銀機抽屜之現金1,000 元（面額100 元之
    紙鈔8 張、面額200 元之紙鈔1 張），得手後，迅速往店外
    奔跑，卻遭丙○○抓住左手，一時無法掙脫，適有黃建升在
    該店外轉角處觀賞漫畫，因聽聞店內有聲響，走進店內，而
    與丙○○合力制伏甲○○，並報警處理，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即當日在店內看管之丙○○、當日協助制伏被告之民眾黃建
    升證述情節相符，並有現場照片4 張及贓物認領保管單1 紙
    附卷可稽，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告前
    於81年間，因肅清煙毒條例及施用毒品案件，分別經臺灣高
    等法院高雄分院以81年度上訴字第2220號及以本院82年度訴
    字第834 號，各判處有期徒刑3 年2 月及3 年6 月，合併執
    行有期徒刑6 年8 月，於81年12月30日入監服刑，84年5 月
    20日縮短刑期假釋出獄；嗣因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒
    刑4 年1 月25日，又於85年間因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以86年度上訴字第113 號，判處有期徒刑
    3 年10月確定，與前開殘刑合併執行，於86年4 月3 日入監
    執行，而於89年12月8 日縮短刑期假釋出獄後，再經撤銷假
    釋，應執行殘刑有期徒刑3 年8 月17日，且於91年2 月7 日
    入監服刑，並於94年7 月27日縮短刑期執行完畢等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當途
    徑獲致財物維生，竟用足以破壞社會和平秩序之方法，獲取
    自己所需財物，惟念及所搶奪財物價值非鉅，且因為警即時
    查獲，而業經警方歸還被害人，所造成的損害非重，且犯後
    尚能坦承犯行，並無隱諱，顯見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
