【裁判字號】    95,聲,2299
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2299號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第61
6號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命伍包（合計驗後毛重拾參點陸陸公克，含包裝袋伍
只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告陳昭安前因違反毒品危害防制條例
    案件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官，以94年偵字第24
    949 為不起訴處分確定在案，而該案所扣得之甲基安非他命
    5 包，均為第二級毒品，爰聲請宣告沒收等情。經查，扣案
    之甲基安非他命5 包經送驗，確實均為第二級毒品甲基安非
    他命（合計驗後毛重13點66公克），有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 份在卷可查，是故上開扣案物，確屬
    違禁物無訛，本院認聲請為正當，均應諭知沒收銷燬之。另
    上揭扣案毒品之包裝袋5 只，均係包裝毒品之用，可認已有
    第二級毒品甲基安非他命附著其上，而無從析離，均應視同
    為第二級毒品，而一併沒收銷燬之，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國       95    年    6    月   16   日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國       95    年    6    月   23   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
