【裁判字號】    95,簡,3733
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3733號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，犯罪事實部分「於95年2 月27日凌晨
    2 時許回溯24小時內某時（不含警力拘束時間），不詳處所
    施用第二級毒品ＭＤＭＡ1 次」更正為「於95年2 月27日凌
    晨2 時許回溯72小時內某時（不含警力拘束時間），不詳處
    所施用第二級毒品ＭＤＭＡ1 次」，另證據部分補則充為：
    「被告甲○○於95年2 月27日凌晨零時40分許，經警在高雄
    市新興區○○○路65號享溫馨ＫＴＶ95包廂查獲後，於當日
    凌晨2 時許，隨即在警詢中親自排放、採集並緘封之尿液（
    尿液採證編號Ａ115 號），送經高雄市立凱旋醫院以酵素免
    疫法及氣相層析質譜方法檢驗結果，確呈ＭＤＭＡ之陽性反
    應，此有高雄市立凱旋醫院95年3 月17日濫用藥物尿液檢驗
    報告在卷可稽。又按ＭＤＭＡ俗稱『搖頭丸』」，業經行政
    院公告列入毒品危害防制條例第2 級毒品，據醫學文獻所載
    ，服用ＭＤＭＡ後72小時內，有使用劑量之百分之65，會以
    ＭＤＭＡ原態自尿液排出，另有百分之7 則以其代謝物ＭＤ
    Ａ排出，業經行政院衛生署管制藥品管理局於92年12月2 日
    管檢字第0920009990號函示明確。被告於案發之際，所採集
    之尿液經送驗結果，既經檢出有ＭＤＭＡ之陽性反應，顯見
    其於上開被採尿前之72小時內之某時點確有施用ＭＤＭＡ之
    事實，應可確定，故其施用第二級毒品之犯行洵堪認定」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品ＭＤＭＡ，
    其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用毒品性質上屬對自我身心健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害並非直接、巨大，惟其前經法院裁定觀察
    、勒戒處分，至今仍未能根絕毒癮，且犯後未能坦認犯行，
    態度非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                   高雄簡易庭   法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  周祺雯
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
