【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件，有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第1287號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十三年度簡字第四八四一號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑
    之宣告之情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由件，經本院於93
    年10月12日以93年度簡字第4841號判決判處有期徒刑3 月，
    緩刑2 年，並確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內之94年7
    月間更犯強盜、恐嚇取財2 罪，復經臺灣高等法院高雄分院
    於95年3 月22日以95年度上訴字第252 號判決判處有期徒刑
    8 年5 月確定，而有刑法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷之。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
