【裁判字號】    95,訴,1690
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
含包裝袋。淨重零點零陸公克，空包裝重零點貳捌公克）沒收銷
燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第856 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫於民國94年1 月13日執
    行完畢釋放。猶未戒除毒癮，復於強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於95年3 月16日上午
    8 、9 時許，在高雄縣林園鄉○○路101 之33號住處內，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95年3 月17日上午7 時30分
    許，在高雄縣大寮鄉○○路「臺塑加油站」前為警查獲，扣
    得海洛因1 包（驗餘淨重0.06公克，空包裝重0.28公克）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦白承認（見本院卷第18
    頁），且經警採集其尿液送驗結果，確呈嗎啡（即海洛因進
    入人體後之代謝物）之陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之尿液檢驗報告、林園分局製作之尿液採證對照
    表各1 份附卷可稽（偵卷第18頁）。此外，復有海洛因1 包
    扣案為憑，足認其自白核與上開卷證相符，堪予採信。又被
    告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第856 號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，甫於94年1 月13日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。其
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品罪，
    自應依毒品危害防制條例第23條第2 項規定依法訴追。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後，持有海洛因之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告前經觀察勒戒
    、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，足見其戒毒意志不堅，非
    予相當時間與毒品隔離，難以矯治；惟念及施用毒品係屬戕
    害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度較
    低，且於審理時坦認犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資儆懲。扣案之毒品1 包，經送法務
    部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分（驗餘淨重
    0.06公克，空包裝重0.28公克），有該局出具之鑑定通知書
    1 份在卷可查（見偵卷第22頁），應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬。其包裝袋上殘有微量海洛因
    ，難以析離，應與毒品同視，併依前開規定沒收銷燬；送驗
    損耗部分，既已滅失，毋庸沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
