【裁判字號】    95,聲,2356
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2356號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因聲請具保停止羈押案件（95年度聲字第2356號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告前妻，因之前無法籌足具保金
    額，被告致遭羈押，現已替被告籌足具保金額新台幣（下同
    ）3 萬元，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。又被告或
    自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、家屬或被
    告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審判期日以
    言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，同法第35條亦有明文。
    是以觀諸上開規定，除被告及其辯護人外，得為被告聲請具
    保停止羈押之人，限於「被告之配偶、直系或三親等內旁系
    血親或家長、家屬或被告之法定代理人」，應屬明確。經查
    ，本件聲請人為被告之前配偶，為其於聲請狀中所自承，且
    有個人基本資料查詢結果單1 紙在卷可憑，是聲請人現已非
    被告之配偶，自無為被告聲請具保停止羈押之權利。從而，
    聲請人本件具保停止羈押之聲請，應予駁回，爰為裁定如主
    文。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
