【裁判字號】    95,聲,2371
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2371號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期
中付保護管束（95年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，分別經本院於民國93年11月30日、94年7 月29日，各
    判處有期徒刑6 月、10月，二者接續執行，現執行中，於95
    年6 月7 日核准假釋在案，有臺灣高雄監獄假釋出獄人交付
    保護管束名冊1 份附卷可稽，爰依法聲請於其假釋中付保護
    管束等語。
二、經核，聲請意旨所載上情與事實相符，本件聲請於法有據，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
