【裁判字號】    95,訴,645
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第645號
原        告  玉山商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  丁○○
被        告  台輪交通有限公司
                      原設屏東.
兼法定代理人  甲○○  原住高雄.
被        告  乙○○  原住高雄.
                      現應為.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾壹萬捌仟玖佰肆拾壹元，及
自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之
一點九一計算之利息，暨自民國九十五年一月十六日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣玖拾柒萬參仟元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告台輪交通有限公司（下稱台輪公司）於民國
    94年11月11日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原
    告簽訂借款契約，雙方約定被告台輪公司得於94年11月11日
    起至95年11月9 日止向原告借款，借款額度以新臺幣（下同
    ）3,000,000 元為限，貸放期間自94年11月15日起至97年11
    月15日止，共計3 年，借款利息自借款日起，依原告定儲利
    率指數按月計付，嗣隨原告定儲利率指數變動而同時調整。
    借款本息按月定額攤還，如採機動利率計息者，並同意隨利
    率變動而調整。且逾期還本或付息時，逾期在6 個月內者，
    按上開利率百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20
    加計違約金。如債務不依約清償本金時，視為全部到期。嗣
    被告台輪公司於94年11月15日分別動用借款2,100,000 元及
    900,000 元，詎僅繳納上開借款之本金及利息至94年12月14
    日，自94年12月15日起即未再繳納，依約所負債務視為全部
    到期，被告所動用前揭借款之本金，迄今分別尚有
    2,043,259 元及875,682 元仍未清償。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1
    項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約、交易明細查詢、被
    告台輪公司變更登記表影本各1 份、授信約定書影本3 份為
    證，被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告台輪公司因未依約清償上開借款本
    金，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸前開規
    定，自應清償積欠之本金、利息及違約金，而被告甲○○、
    乙○○為被告台輪公司前開借款之連帶保證人，依上開規定
    及說明，亦應就上述借款，與被告台輪公司負連帶清償之責
    任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
