【裁判字號】    95,簡,3674
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3674號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經法院判
    處有期徒刑5 月確定；復於90年間因轉讓、施用第二級毒品
    案件，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月、5 月確定，並經
    定其應執行之刑為有期徒刑1 年10月；二者接續執行，於90
    年1 月10日入監執行，92年4 月7 日縮短刑期假釋付保護管
    束，92年10月17日保護管束期滿、假釋未經撤銷，視為執行
    完畢（構成累犯）。又因前開89年間之施用第二級毒品案件
    ，經送強制戒治後，於90年9 月14日執行完畢釋放。詎不知
    悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年
    4 月11日上午11時許回溯96小時內某時，在不詳地點，以不
    詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午
    7 時50分許，為警執搜索票前往高雄市○○區○○街3 巷45
    之4 號5 樓搜索邱雅雯時，當場查獲甲○○亦在現場，並經
    其同意採集尿液送驗後，因檢驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
    1.被告甲○○被查獲後為警採集其尿液，經送高雄市立凱旋
      醫院以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗結果，呈甲基安非
      他命陽性反應，有該實驗室95年5 月2 日濫用藥物尿液檢
      驗報告暨尿液採集編號對照表各1 份；
    2.本院95年度聲字第879 號搜索票1 張；
    3.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於89年間，因施用第二級毒品案件，經法院判處有
    期徒刑5 月確定；復於90年間因轉讓、施用第二級毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年6 月、5 月確定，並經定其
    應執行之刑為有期徒刑1 年10月；二者接續執行，於90年1
    月10日入監執行，92年4 月7 日縮短刑期假釋付保護管束，
    92年10月17日保護管束期滿、假釋未經撤銷，視為執行完畢
    乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。
四、審酌被告因施用毒品經強制戒治與刑之執行後，猶仍再犯施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，顯然欠缺戒除毒癮之決
    心，且其未能坦承犯行，犯後態度非佳，惟念被告之施用毒
    品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損
    害尚非直接，及被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末警方
    於95年4 月11日上午7 時50分許，在高雄市○○區○○街3
    巷45之4 號5 樓內搜索查扣之疑似甲基安非他命1 小包及玻
    璃球吸食器1 組，因係在案外人陳俊維使用之房內查獲者，
    有卷附搜索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份可按，自尚難
    認與被告之本案犯行有何相關，是故不予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
