【裁判字號】    95,訴,306
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9662號），被告為有罪之陳述，本院依簡式程序審理，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，於民國93年5 月27日執行完畢出所。詎乙○
    ○仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，仍基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年10月11日上午11時許
    ，在其朋友位於高雄縣鳳山市救國團旁之租屋處，以將海洛
    因摻入香煙方式，施用海洛因一次。嗣於同年10月日12日，
    在高雄縣鳳山市○○路○ 段與文衡路口為警查獲，經採集尿
    液檢驗後，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情 (起訴書所載之犯
    罪時間、地點、施用海洛因方式，均更正、補充如上)。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警查獲
    時所採之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採集編號對
    照表各1 紙在卷可稽。而海洛因施用入人體後，迅速水解轉
    變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，排出體外，已據行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第0064 31 號函說明綦詳，
    核被告自白與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經送勒戒處所觀察勒戒後，於93 年5月27日執行完畢出
    所等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表各1 份在卷足憑。被告於觀察勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯本件施用毒品海洛因之犯行，核符毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定，其事證明確，依法應予論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品
    後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因違反毒品危害防制
    條例案件，經觀察勒戒執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品
    ，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及於犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  刑事第13庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
