【裁判字號】    95,重訴,120
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第120號
原      告  健翔建材有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  荃亞企業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款等事件，本院民國95年6月2日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰陸拾肆萬捌仟肆佰柒拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：被告自民國93年12月起至94年6 月止，向原告
  購買室內防火建材材料，尚欠新臺幣（下同）6,648,178 元貨
  款未清償，嗣雖經被告交付3,191,489 元之支票以資給付，惟
  因該等支票皆已列為拒絕往來戶，故經原告提示交付，均未獲
  兌現，爰依兩造之買賣契約請求被告給付貨款，求為判決如主
  文所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳
  述。
四按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務，
  民法第367 條定有明文。經查：原告主張之事實，已據其提出
  出貨單91張、93年12月份暨94年1月份之收款對帳單各1份、存
  證信函暨回執各1紙、統一發票14紙、支票8紙暨退票理由單6
  紙為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲
  明或陳述，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之
  規定，視同自認。又統一發票及收款對帳單所載金額，較諸原
  告主張被告尚未給付之貨款為多，因原告僅請求其中部分貨款
  ，自堪信原告之主張為真實。從而揆諸前揭說明，原告依據兩
  造間之買賣契約法律關係，請求被告給付貨款6,648,478 元，
  即屬正當，應予准許。
五據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
  項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
