【裁判字號】    95,簡,3032
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。爰審
    酌被告身為人母，對嬰幼兒應善盡保護、照顧之責，竟因己
    施用毒品，一時疏忽，致其未滿週歲之幼兒誤食毒品，因急
    性嗎啡中毒致吸入性肺炎死亡，其過失情節非輕，惟念其與
    被害人為至親，因被害人死亡，自責甚深，且已自承過失，
    坦認犯行，顯知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。刑法第320 條第1 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
