【裁判字號】    95,簡,3010
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以佰元折算壹日。
丙○○、丁○○公然侮辱人，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均
以佰元折算壹日。
戊○○共同傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又公然侮辱人，處罰金貳仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第309 條第
    1 項之公然侮辱罪。被告戊○○所為，係犯刑法第277 條第
    1 項傷害罪及同法第309 條第1 項公然侮辱罪。被告甲○○
    、乙○○、戊○○三人就上開傷害犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。被告戊○○所犯傷害及公然侮辱二
    罪，犯意各別，罪名互殊，應予分論併罰。又丁○○前雖因
    公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，並於90年11
    月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，惟其於執行完畢後5 年內所犯本件，非為有期徒刑以
    上之罪，不構成累犯，應併予敘明。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○、戊○○三人僅因細故，即出手傷人；被告丙○○、丁
    ○○、戊○○動則以「和尚斂財」之言語公然辱罵告訴人，
    顯欠缺尊重他人人格之觀念，且事後均未能坦承犯行，態度
    不佳，惟慮及被告甲○○、乙○○、丙○○、戊○○四人前
    無犯罪紀錄，素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，告訴人受傷情況尚非嚴重等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第320 條第1 項
中華民國刑法第309 條 (公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
