【裁判字號】    95,交簡,1528
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1528號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分第3 行「仍於貿然
    駕駛車牌號碼VT-6983 號自用小貨車外出」之記載，應更正
    為「仍貿然駕駛車牌號碼VT-6983 號自用小貨車外出」外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克 (MG/L) 以上
    時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為
    表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力
    障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如吐氣
    酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步
    履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達吐氣酒精
    濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能
    安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本
    件被告酒後駕車發生事故，經警測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.41毫克，依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表
    現之結論，被告已因飲酒產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變
    壞，且因而發生交通事故，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.41毫克以上之酒醉情況下，仍不知謹慎，駕車行駛
    於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命財產安全，並肇生
    交通事故，實有不該，且犯後否認犯行，態度難認良好，惟
    考量其無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，素行尚屬良好等其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭     法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                               書記官  廖佳玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
