【裁判字號】    95,聲,915
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第915號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  丁○
              己○
              戊○○
              丙○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第九二０號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾肆萬柒仟肆佰零元准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人提起本院95年度訴字第265 號債務人
    異議之訴事件，並依本院95年度聲字第123 號民事裁定，供
    擔保新台幣 (下同)147,403 元 而停止本院94 年度執字第
    54136 號損害賠償事強制執行事件之執行程序，並以本院95
    年度存字第920 號提存書提存在案。茲因本院95年度訴字第
    265 號債務人異議之訴事件，聲請人已獲全部勝訴判決確定
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請求返還擔
    保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦規定明確。再按民事訟法第104 條第1 項第
    1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供
    擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院69年度台抗字第286 號裁判可資參照。
三、查聲請人主張之事實，業據提出提存書、94年度訴字第265
    號民事判決及確定證明書、塗銷查封登記函等影本為證，並
    經本院職權調取本院95年度存字第920 號提存卷、95年度訴
    字第265 號債務人異議之訴事件卷、94年執字第54136 號執
    行卷等核閱無誤，是聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
