【裁判字號】    95,易,770
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第770號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
訴訟代理人  柳聰賢律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8088號
），合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯常業賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其就前揭被訴事實於審理中為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行中補充被告之主
    觀犯意為『且從即日起，「甲○○即基於常業賭博之犯意」
    』外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
三、按刑法上之所謂常業犯，係指反覆以實施同種類行為為目的
    之社會活動之職業性犯罪，至於犯罪所得之多寡，是否恃此
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院民國85年臺上字第510 號判
    例可資參照），經查：被告自93年3 月1 日至查獲時之95年
    1 月14日間經營上開賭博性電玩遊藝場，期間非短，且現場
    經查獲之電玩機台高達37台，顯係基於常業賭博之犯意為之
    ，故核被告所為，係犯刑法第267 條之常業賭博罪。被告與
    另案共同被告蔡姈君（業經本院另以95年度訴字第453 號判
    決有期徒刑2 月，緩刑2 年在案）2 人間，就上開常業賭博
    之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28條規定論以
    共同正犯。爰審酌被告不思正當工作，竟開設賭博性電玩店
    為業，助長社會賭博僥倖風氣，影響社會正常經濟活動，行
    為雖無足取，惟念及被告犯後坦承犯罪，態度良好，係為謀
    生計而犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表編號1 所示電子遊戲機共37台
    （含ＩＣ板共104 塊），係當場賭博之器具，不問是否屬犯
    人所有，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。扣案
    如附表編號2 之寄分卡66張、編號3 之蔡姈君95年1 月份打
    卡片1 張，為被告甲○○所有，且係供常業賭博所用，均據
    其當庭自承，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    之。扣案之現金3000元，為賭客許耀仁向被告洗分兌換所得
    之現金，業經證人許耀仁於警詢、偵查中供陳明確，係屬賭
    客賭博犯罪所得之物，與被告本件常業賭博犯行無關，爰不
    於本件諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，第28條、第267 條、第41條第1 項前段
、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第七庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  林淑蓮
附錄論罪法條
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
附表
一、電子遊戲機機台「水果盤」16台（各含IC板1 塊，共16塊）
    、「麻將檯」4 台（各含IC板1 塊，共4 塊）、「超八」2
    台（各含IC板1 塊，共2 塊）、「小瑪莉」1 台（內含IC板
    6 塊）、「賽馬5 人座」1 台（內含IC板1 塊）、「大傑克
    」2 台（各含IC板1 塊，共2 塊）、「鑽石列車」1 台（內
    含IC板1 塊）、「滿天星」8 台（各含IC板1 塊，共8 塊）
    、「FORMOSA 」2 台（各含IC板1 塊，共2 塊），共37台。
二、寄分卡66張。
三、蔡姈君95年1 月份打卡片1 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
