【裁判字號】    95,簡,3040
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第3040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於95年5 月29日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄，關於甲○○之年籍記載為26歲
（民國69年5 月15日生），均更正為56歲（民國39年5 月15日生
）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，被告甲○○之年籍欄記載為26
    歲（民國69年5 月15日出生），惟被告實係39年5 月15日出
    生，於本院95年5 月29日為判決時，年齡為56歲等情，有本
    院個人基本資料查詢結果資料1 紙存卷可參，是該部分當事
    人年籍欄之記載顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照前開規定，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
