【裁判字號】    95,訴,1237
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1850號）及移送併辦（95年毒偵字第3955號），被
告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定由受命法官依
簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年
    確定，嗣又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，經
    法院撤銷上開緩刑之宣告，前述案件經接續執行後，於94年
    1 月16日縮短刑期執行完畢。乙○○並於91年間施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經本院以91年度毒聲字第987 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年8 月1 日停止戒治出所，所餘期間交付保
    護管束，嗣經本院撤銷停止戒治，於92年6 月18日入所執行
    強制戒治，於93年1 月5 日執行完畢釋放，並經台灣高雄地
    方法院檢察署於93年1 月9 日以93年度戒毒偵字第30號為不
    起訴處分確定。詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    自95年1 月3 日起迄同年3 月17日止，在高雄市○鎮區鎮○
    街74之3 號住所內，以每2 至3 日施用1 次之頻率，將第一
    級毒品海洛因摻水以針筒注射靜脈之方式，連續施用第一級
    毒品海洛因多次，其後並將針筒丟棄。嗣分別於95年1 月3
    日下午1 時40分許，在高雄市○鎮區○○路與新大路口為警
    查獲，及於95年3 月18日上午7 時10分許，在高雄市○鎮區
    鎮○街與鎮洋街口為警盤查查獲，並均經其同意採尿送驗，
    檢驗結果均呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院95年1 月24日A00000000 號、95年3 月27日A0
    0000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 份及尿液對照表2 份
    附卷可稽，且有台灣高等法院被告前案紀錄表、高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各
    1 紙在卷可查，被告上開自白業有相當之補強證據，被告犯
    行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒
      品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以1罪論，並加重其刑。
（四）除被告於95年1月3日之施用第一級毒品犯行，經檢察官起
      訴者外，其餘未經起訴部分，因與前開施用第一級毒品犯
      行有連續犯之一罪關係，業如前述，自為起訴效力所及，
      且經檢察官聲請併辦，本院自得對之加以審判。
（五）被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年
      確定，嗣又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，
      經法院撤銷上開緩刑之宣告，前述案件經接續執行後，於
      94年1 月16日縮短刑期執行完畢，此有台灣高等法院被告
      前案紀錄表及台灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表各1 紙在卷可查，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年
      內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條，加
      重其刑，並與前開加重規定，依法遞加之。
（六）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪
      之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之
      損害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 第1 項，毒品危
害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第47條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                鳳山刑事第一庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
