【裁判字號】    95,簡,3052
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第247 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年3 月14日後之某日，在其駕駛計程車之乘
    客座位上，拾獲甲○○於附表所示之時間遺失之手機1 支，
    竟意圖為自己不法之所有，將該手機予以侵占入己，隨即在
    高雄市○○區○○路417 號之大發計程車行休息站內，委由
    陳俊吉以新台幣2,000 之價格，出售交付予不知情之洪進源
    。嗣於同年4 月13日，甲○○發現附表所示之手機，自同年
    3 月14日11時24分起至同日13時止，遭人盜打，報警處理，
    始循線查獲上情（陳俊吉收受贓物部分，業經本院以95年度
    簡字第203 號判處拘役50在案）。
二、訊據被告乙○○對於侵占離本人持有如附表所示之手機之事
    實，坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、友人陳俊吉、收
    購附表所示手機之洪進源證述情節相符，並有手機照片2 張
    ，以及電信警察隊任務編組受理各類案件紀錄表、門號0000
    000000號行動電話基本資料、通聯紀錄、收費明細、電信費
    帳單、扣押物品受理書各1 紙附卷可稽，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條
    例及竊盜之犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可佐，被告因一時貪念，侵占離被害人甲○○持有如附
    表所示之手機1 支後，委由陳俊吉變賣圖利，侵害被害人之
    權益，且致使贓物追索困難，行為實屬可議，惟念及被告坦
    承拾獲該手機之事實，且所侵占之贓物手機，價值非鉅，且
    該手機經警循線查獲後，業已發還甲○○，有前述扣押物品
    受理書1 紙附卷可憑，犯罪情節尚屬輕微等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第337 條
    、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬──────┬───────────┬─────┐
│編號│所有人  │  遺失時間  │     物品名稱         │數量      │
├──┼────┼──────┼───────────┼─────┤
│1   │甲○○  │94年3 月14日│LG廠牌G7030 型手機（序│1 支（含  │
│    │        │11時許      │號：000000000000000 號│SIM卡1張）│
│    │        │            │）。                  │          │
└──┴────┴──────┴───────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
