【裁判字號】    95,訴,1773
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1773號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年6 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾柒萬伍仟貳佰壹拾柒元，及自民國九
十五年二月八日起至清償日止，按週年利率百分之三點五六計算
之利息，並自民國九十五年三月九日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8 月8 日向高雄區中小企業
    銀行借用新臺幣（下同）1,200,000 元，約定借款期間自上
    開時日起至104 年8 月8 日止，分180 期按月平均攤還本息
    ，利息則按該行基本放款利率機動計算，如有1 期未依約清
    償，即喪失期限利益而應立即償還全部本金及利息，並應給
    付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10% 、逾期超過6
    個月者，按上開利率加計20% 計算之違約金，而原告嗣依行
    政院金融重建基金設置及管理條例之相關規定，自93年9 月
    4 日起概括承受高雄區中小企業銀行全部營業及資產、負債
    並繼續營業，兩造並約定利息自93年12月6 日起改按原告定
    儲指數利率加碼週年利率1.65% 機動計算（視為到期時為3.
    56%） 。詎被告自95年2 月8 日起即未再依約繳納本息，依
    上述約定，本件借款應視為到期，共計尚欠本金875,217 元
    及其利息、違約金未獲清償，為此，爰依消費借貸之法律關
    係請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代
    替物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物
    返還之契約」、「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金」，民法第474 條、第478 條、第23
    3 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張
    之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信約定書、增補
    契約、交易明細查詢、存放款利率查詢、行政院金融監督管
    理委員會93年8 月26日金管銀（6） 字第0936000422號函等
    件為證，而被告經合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，本院依調查證據之結果，自堪信原告之主
    張為真實，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應
    給付如主文第1 項所示之本金875,217 元及其利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                   民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                       法  官  古振暉
                                       法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                       書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
