【裁判字號】    95,訴,1561
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第28277 號），經本院認不應逕以簡易判決處刑，
改依通常訴訟程序審理，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後二十日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯稅捐稽徵法罪嫌，提起公訴，並提出
    被害人郭俊偉之指述、被告於另案之證述及薪資清單11紙、
    財政部台灣省南區國稅局綜合所得稅核定通知書1 份為證明
    之方法。
三、經查，檢察官雖以被告甲○○於民國91年間向案外人謝立芸
    所經營之順祥防熱防漏工程行承包工程後，再僱請郭俊偉施
    工，每次工程均僅給予郭俊偉新台幣（下同）幾千元工資，
    竟基於逃漏稅捐及業務登載不實之犯意，而於該年申報營利
    事業所得稅捐時，取得郭俊偉身分證件及盜刻其印章後，交
    由不知情之會計人員制作郭俊偉之薪資清單虛列郭俊偉91
    年所得為369,960 元，並據以制作其業務上作成之扣繳憑單
    ，持以向主管稅務機關申報，據以逃漏稅捐，足生損害於郭
    俊偉及稅捐機關課稅之正確性，而認被告涉犯稅捐稽徵法笫
    41 條 、刑法第210 條、笫215 條、笫216 條等罪嫌。惟查
    ，被告否認本件犯行，且被告係將郭俊偉之證件等交由案外
    人謝立芸，由謝立芸交由不知情之會計師制作郭俊偉之每月
    薪資清單及扣繳憑單（扣繳單位係謝立芸所經營之順祥防熱
    防漏工程行），被告自身並無虛列浮報支出之行為，何以該
    當逃漏稅捐，未見檢察官說明及舉證。另按稅捐稽徵法笫41
    條之罪為結果犯，必須確有逃漏稅捐之結果，方屬相當，然
    順祥防熱防漏工程行並無違章漏稅情事，此有財政部臺灣省
    南區國稅局臺東縣分局94年5 月17日南區國稅東縣一字第
    094000 9187 號函1 紙在卷足稽（見94年度偵字笫17215 號
    偵查卷笫16、17頁），益見該工程行於該年度並未生逃漏稅
    捐之結果。再者，經向高雄市政府建設局及臺東縣政府函詢
    ，亦查無被告之營利事業登記資料，有高雄市政府建設局94
    年12月13 日 函及臺東縣政府94年12月12日函在卷可佐（附
    94年度訴字笫4220號卷內），復未見檢察官舉證說明被告逃
    漏何種稅捐及逃漏稅捐之總額，足見檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能。另公訴人就謝立芸違反
    稅捐稽徵法部分聲請簡易判決處刑部分，亦經本院另案認不
    應逕以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序審理（94年度訴
    字第4220 號） ，現通緝中，有通緝書及本院95年6 月5 日
    公務電話紀錄各1 份在卷可佐，併予敘明。爰於第一次審判
    期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
