【裁判字號】    95,簡,3736
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除犯罪事實欄倒數第2 行補充「復於94
    年3 月間之某日，將上開動產擔保標的物遷移，致台新銀行
    無法占有動產標的，依動產擔保交易法行使取償之權益，而
    受有損害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上揭時、地，向台新銀行貸款新
    臺幣（下同）40萬元，而將上開車輛設定動產抵押權予台新
    銀行之事實，惟辯稱：伊不知設定動產擔保的車子不能遷移
    約定地云云；惟查，被告上開犯行，業據告訴代理人乙○○
    於警詢時指訴綦詳，復有台新銀行汽車貸款申請書暨客戶基
    本資料表、車輛動產抵押契約書、高雄市監理處動產擔保交
    易登記證明書、郵局存證信函、外訪報告單、台新銀行車輛
    取回通知書影本各1 份及照片2 張在卷可稽（見94年度他字
    第1174號卷第1 至10頁、94年度偵字第24573 號卷第11頁）
    ，又按動產擔保交易之債務人於動產擔保交易契約存續中，
    應以善良管理人之注意，保管或使用標的物，動產擔保交易
    法第12條定有明文。是以，動產擔保交易之債務人除不得任
    意將該標的物車輛遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他
    處分外，亦不得任令第三人將該車輛遷移、出賣、出質、移
    轉、抵押或為其他處分。被告係本件動產擔保交易之債務人
    ，依上開車輛動產抵押契約書第11條所約定：「本件抵押車
    輛約定存放處為本契約所載甲方（即被告甲○○）之住處，
    且非經乙方書面同意並辦理動產抵押變更登記者，甲方不得
    任意遷移本件抵押車輛‧‧‧」內容以觀，被告對於上開規
    定內容自難諉稱不知，其空言否認，自不足採。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告向告訴人貸款40萬元，僅繳納8 期款項後，即
    未按期繳納分期款，並擅自將設定動產抵押之車輛遷移，旋
    即逃匿無蹤，致告訴人追索無著而受損害，復未與告訴人達
    成民事和解，實無可取，並參酌動產擔保交易之本質為債權
    債務關係，債權人對債務人資力與信用之評估、徵信亦屬重
    要，仍應分擔一部風險，且被告無犯罪前科紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，品行非劣及其犯罪手
    段、所得、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
