【裁判字號】    95,家聲,43
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
                        號
上列當事人間聲請承認大陸地區判決事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國一九九七年10月間結
    婚，嗣經中國大陸地區福建省霞浦縣人民法院於西元2000年
    9 月29日判決離婚，爰依法聲請法院認可上開大陸地區判決
    等情，並提出戶籍謄本、福建省霞浦縣人民法院（2000）霞
    民初字第568 號民事判決書影本暨（2005）霞法證字第242
    號證明書影本、福建省霞浦縣公證處（2005）霞證內字第14
    10號公證書影本為證。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又
    依本條例第74條規定聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民
    事仲裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團
    體驗證，台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第54條
    之1 亦有明文。是以，須就業已確定，且經行政院委託之財
    團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區判決為認可之聲請，
    始為合法。
二、經查：本件聲請人請求承認大陸地區判決之裁定事件，固據
    聲請人提出福建省霞浦縣公證處（2005）霞證內字第1410號
    公證書影本為證，然並未提出上開判決經行政院委託之財團
    法人海峽交流基金會之驗證證明文件供法院審認，是以，經
    本院命聲請人於收受通知二個月（60日）內補正上開證明文
    件，此項通知已按聲請人所撰收受送達通知之地址寄送，並
    於95年3 月20日送達予聲請人，有送達證書在卷可參，聲請
    人顯然已逾上開期限，迄未補正，其聲請自難認為合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
