【裁判字號】    95,聲,2282
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2282號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1302號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等二罪，先後判決
    如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因偽造文書等如附表所示之罪，業經本院判處
    如附表所示之刑，並分別於如附表所示之日期確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可
    稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示二罪，分別判處有期徒刑3 月；
    有期徒刑3 月，經參酌前開說明，本院認合併定其應執行刑
    為有期徒刑5 月為適當，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月     16   日
                           刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     26   日
                                       書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
