【裁判字號】    94,訴,2316
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  楊櫻花律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，前經本院依法執行羈押在案
，茲聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制
住居於新竹縣關西鎮仁安里牛欄河11之1號 。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
二、查本件被告甲○○ (下稱被告)因 涉犯毒品危害防制條例案
    件，前經本院訊問後，認其有羈押之原因及必要，依法予以
    羈押在案。茲因被告具狀聲請具保停止羈押，本院審酌
    本件羈押被告之原因，及本院業已進行交互詰問程序，並參
    酌卷附證據資料，認命被告具保亦可擔保其犯罪之審判，應
    無繼續羈押被告之必要，准被告於提出12萬元之保證金後，
    停止羈押，並限制住居於新竹縣關西鎮仁安里牛欄河11之1
    號 。
三、爰依刑事訴訟法第110 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  6   月      16      日
               刑事第十三庭 審判長法官  洪碩垣
                                法  官  劉惠娟
                                法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
