【裁判字號】    95,訴,470
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第470號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                    地下1 樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬陸仟貳佰捌拾玖元，及自民
國八十八年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點二五
計算之利息，暨自民國八十八年七月十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾萬玖仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年11月18日向原告借款新臺幣（下
    同）2,500,000 元，雙方約定借款期間自85年11月26日起至
    105 年11月26日止，本金及利息自借款日起，每月1 期，分
    240 期平均攤還，第1 期本息攤還日為85年12月26日，利息
    按週年利率百分之9.25計付，嗣於原告基本放款利率調整時
    ，自調整日起改按原告新通告基本放款利率加週年利率百分
    之1.04計付。且債務不依約清償本金或利息時，視為全部到
    期，如遲延還本付息時，逾期在6 個月內者，按上開利率百
    分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20加計違約金。
    詎被告於86年5 月25日即未依約清償本息，依約視為全部到
    期，原告乃聲請本院以86年度執字第7871號強制執行，惟仍
    未足額受償，迄今尚有如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金尚未清償，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴，並聲
    明：求為判決如主文第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、臺灣屏東
    地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表、利率歷次
    調整明細表影本各1 份為證，被告就原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之
    規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告因未依
    約清償上開借款本息，依上開消費借貸契約之約定，債務視
    為全部到期，揆諸前開規定，自應清償積欠之本金、利息及
    違約金。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
