【裁判字號】    95,簡,3511
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第465 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○於民國93年8 月
    23日」更正為「甲○○於民國93年8 月24日」；「將系爭車
    輛於不詳地點轉讓交付予年籍不詳之友人趙明文使用」更正
    為「將系爭車輛借與某真實年籍不詳之友人趙明文使用，而
    將之遷移出約定處所」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利
    益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。爰審酌被告違反
    附條件買賣契約，未依約付清價款即任意將標的物遷移，致
    債權人受有損害，行為實有可議之處，且迄今未與告訴人達
    成和解，對告訴人為合理之賠償，然念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，而其先前已繳納之分期付款金額為12期，尚有24期
    之分期付款金額未繳，本院並考量違反動產擔保交易法前開
    規定之行為，性質上較偏向民事糾葛，於立法之選擇上，非
    必然須以刑罰相責，是單純觸犯此等規定之行為人，其道德
    上之可歸責性非高，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
