【裁判字號】    95,交訴,112
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第112號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於高雄看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
7409號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國95年1 月22日14時58分許，駕駛車號VT-7500
    號自用小客車，沿高雄市前鎮區○○○路東向西行駛，行至
    該路與一心一路、籬仔內路交岔路口時，因疏未注意車前狀
    況，至不慎撞及沿籬仔內路南向北行駛由丙○○騎乘之車號
    VHA-946 號輕型機車，致丙○○人車倒地受有蜘蛛膜下腔出
    血、左側額葉出血、頭部外傷併頭皮血腫、左下肢擦傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知已於前開路口
    肇事致丙○○倒地受傷，竟因為害怕，未立即下車察看照護
    受傷之丙○○，反基於肇事逃逸之犯意，逕行駕駛上開自用
    小客車逃離現場，適有路人記下車號報警，經警循線查獲，
    而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢及本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人丙○○證述之情節相符，而被害人受有有蜘蛛
    膜下腔出血、左側額葉出血、頭部外傷併頭皮血腫、左下肢
    擦傷等傷害，亦有阮綜合醫院診斷證明書1 紙在卷可佐，此
    外，復有道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表1 紙、
    蒐證照片4 張等附卷可稽，足見被告自白，核與事實相符。
    從而，本案事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告明知車禍肇事撞及他人，猶駕車逃逸，未立即對告訴人
    施以救護，罔顧告訴人之生命安全，誠屬不該，惟念其犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，且業與告訴人達成和解並給付和
    解金額，有和解書1 紙在卷可憑（見本院卷第26頁），已盡
    力彌補其所造成之損害，顯有悔意等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足憑，竟因一時失慮，致罹刑章，惟其事
    後已盡力彌補對告訴人之傷害並與之達成民事和解，相信歷
    此次偵審程序，當能知所警惕，而無再犯之虞，是以，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
