【裁判字號】    95,易緝,83
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第20
75號），被告於本院準備程序中為有罪陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國91年間，因贓物案件，經臺灣臺中地方法院以
    91年度易字第732 號判決判處有期徒刑5 月確定，於92年4
    月28日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，利用其前曾與乙○○於高雄市○○路23巷1 弄6
    之4 號同居而持有乙○○住處鑰匙之機會，於93年10月26日
    下午2 時許，在上開處所，徒手竊取乙○○所有置於皮包內
    之國泰世華銀行提款卡（卡號為000000000000號）1 張，得
    手後，復意圖為自己不法之所有，於同日下午3 時3 分許，
    前往位於高雄市三民區○○○路119 之2 號大眾銀行大昌分
    行之自動提款機，以其前曾為乙○○提款而得知上開提款卡
    密碼，遂以在自動提款機輸入該提款卡密碼之不正方法，使
    提款機之辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，致甲○○
    以此方法由上開大眾銀行提款機領得新臺幣（下同）1 萬2
    千元。嗣於93年10月29日，因乙○○欲以提款卡領款時發現
    提款卡遺失，隨即向銀行查詢後知悉帳戶內之存款短少即報
    警處理，經警調閱自動提款機監視器錄影帶後循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院認宜以獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢所證相符，並有大眾銀行大昌分行提款機錄
    影帶翻拍照片1 張及證人乙○○提款明細1 紙附卷可稽，足
    徵被告前開自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第339
    條之2 之不正利用自動付款設備詐欺罪。又被告所犯上開2
    罪間，具有方法目的之牽連關係，應依牽連犯之規定，從1
    重之普通竊盜罪處斷。另被告曾91年間，因贓物案件，經臺
    灣臺中地方法院以91年度易字第732 號判決判處有期徒刑5
    月確定，於92年4 月28日易科罰金執行完畢縮短刑期執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告
    於於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑
    。
四、爰審酌被告正值壯年，因貪慾圖利，復不思以合法正當途徑
    獲取財物，竟恣意竊取他人財物，復持所竊得之提款卡盜領
    他人帳戶內款項，對他人財產安全已生莫大危害，惟念其於
    本院審理中尚能坦承犯行，犯後態度良好，並斟酌被害人乙
    ○○所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55 條
、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林秀敏
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
