【裁判字號】    95,交簡,1587
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    5 、6 行之記載應更正為「因行車異樣不穩而撞擊甲○○所
    有，停放於路邊之車號XB-2662 號自用小客車」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告飲酒後，呼氣酒精濃度達每公升0.32毫克，反應、
    平衡感、感覺力等能力均已有所障礙，駕駛動力交通工具能
    力顯然不足之情形下，冒然駕駛汽車上路，對參與交通往來
    之人車均具高度危險性，且政府於刑法第185 條之3 之法條
    公布施行後，更於傳播媒體上大加宣導，期使全國民眾能正
    視此一酒後駕車問題之嚴重性，被告竟仍於酒後駕車上路，
    毫不顧及自己與他人之安全，惟念其並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，被告所測得
    之呼氣酒精濃度尚非很高，且犯後坦承酒後駕車犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          交通法庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
