【裁判字號】    95,訴,1503
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2880號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，因竊盜案件，經台灣台南地方法院以
    93年度簡字第1154號判處有期徒刑3 月確定，另於89年間，
    因施用毒品案件，經國防部南部軍事法院以89年度和裁字第
    326 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，復由該軍事
    法院以90年和裁字第011 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    1 年，並於92年1 月17日強制戒治執行完畢。詎仍不知悔改
    ，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於前開強制戒治執
    行完畢釋放後之5 年內，基於施用第一級毒品之犯意，於95
    年2 月24日早上約10時許，在高雄市○○區○○路某朋友住
    處，以將海洛因粉末摻水稀釋後，利用針筒注射入人體之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於95年2 月25日晚上8 時10分許，
    在高雄市○○區○○街2 巷口，因形跡可疑，員警上前盤查
    ，並徵得乙○○同意採尿送驗，呈施用海洛因後所呈嗎啡陽
    性反應，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中自白不諱，而其為警查獲
    時所採取之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，有該公司95年3 月9 日濫用藥物檢驗
    報告及嫌疑人尿液代碼對照表各1 份附卷可稽。足認被告上
    開自白核與事實相符，自可採為認定事實之證據。被告上開
    施用海洛因之事實，堪以認定。又被告於89年間，因施用毒
    品案件，經國防部南部軍事法院以89年度和裁字第326 號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，復由該軍事法院以90
    年和裁字第011 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，並
    於92年1 月17日強制戒治執行完畢之事實，有國防部最高軍
    事法院檢察署辦理被告施用毒品前科紀錄查詢簡覆表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各件在卷可稽。從而，被告於強制
    戒治執行期滿後5 年內，再犯本件施用海洛因事證明確，應
    依法論科。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得持有、施用。被告竟持之以施用，核其所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其施
    用毒品前後持有該毒品之低度行為，應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告於93年間，因竊盜案件，經台灣
    台南地方法院以93年度簡字第1154號判處有期徒刑3 月確定
    ，於94年3 月15縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可參，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素
    行，歷經勒戒程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅
    ，且有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人
    ，且犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  王壹理
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
