【裁判字號】    95,聲,365
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第365號
聲  請  人  中國國際商業銀行股份有限公司新興分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
                      樓
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○、乙○○、甲○○應連帶賠償之訴訟費用額確定為
新台幣貳萬貳仟壹佰捌拾陸元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人丙○○、乙○○、甲○○間請求確定訴訟費
    用事件，經本院94年度訴字第2329號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新臺幣22,186 元。又依民事訴訟法第91條第3
    項規定，上開確定之訴訟費用額，均應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                             書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
