【裁判字號】    95,訴,1716
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1716號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林淑雅
被      告  乙○○
                        之5
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年6 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬捌仟陸佰參拾元，及自民國九十
四年九月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十二點七七
計算之利息，暨自民國九十四年十月二十七日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年3 月26日，向原告借款新臺幣（
    下同）770,000 元，約定借款期間自上開時日起至99年3 月
    26日止，分84期按月攤還本息，利息則按原告指數型信貸指
    標利率加碼週年利率10.97%機動計算（視為到期時為12.77
    %） ，如有1 期未依約繳款即喪失期限利益，借款視為全部
    到期，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按
    上開利率10% 、逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違
    約金。詎被告自94年9 月26日起即未依約攤還本息，依約債
    務視為全部到期，尚欠本金538,630 元及其利息、違約金，
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明求為判
    決如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據其提出與
    所述相符之貸款契約書、約定書、指數型信貸增補契約書、
    放款帳卡等件為證，而被告既經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    本院依調查證據之結果，認原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係據以提起本件訴訟，請求判令被告應
    給付本金538,630 元及其利息、違約金，依法即無不合，自
    應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  古振暉
                                      法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
