【裁判字號】    95,聲,2120
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度聲字第2120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第271號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣1 萬元，提出現金具保在案，茲因該被告已經逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒
    入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、經查，被告甲○○經聲請人依其住所先後傳喚、拘提，均未
    到案執行，再經聲請人依具保人乙○○之住所發函通知具保
    人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人
    到案執行，有臺灣高雄地方法院檢察署送達回證、拘票回證
    、民國95年4 月26日雄檢博崎95執字第4537號字第28637 號
    函等在卷可按，足見被告已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人
    之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                                書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
