【裁判字號】    95,聲再更一,1
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           95年度聲再更一字第1號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因賭博案件，對於本院民國94年1 月17日第一審確定
判決（93年度簡字第4108號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件之再審聲請狀所載。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所稱發見確實之新證據
    ，除須具有該證據可認為確實足以動搖原確定判決，而對受
    判決人為有利之判決之「確實性」特性外，尚須具備該證據
    係在事實審法院於判決前即已存在，因未經發見，不及調查
    斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發見之「嶄新性」特
    質，二者均不可或缺，倘未兼備上開二種再審新證據之特性
    ，即不能據為再審之原因；次按刑事訴訟法所謂確實之新證
    據，固非以絕對不須經過調查程序為條件，但必須可認為確
    實足以動搖原確定判決而為受判決人有利之判決者為限，倘
    受判決人因對有利之主張為原確定判決所不採，事後任意由
    人出一證明書，證明受判決人前次所為有利之主張，係屬實
    在，憑以聲請再審，此項證據既非判決後所發見，又非不須
    調查之確定新證據，顯然不足以使原確定判決發生動搖，即
    難據以開始再審；再按，刑事訴訟法所謂發見之新證據，係
    指該項證據，事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟
    酌，至其後始行發見者而言，若判決前已經當事人提出或聲
    請調查之證據，經原法院捨棄不採者，即非該條款所謂發見
    之新證據，不得據為聲請再審之原因；最高法院90年度台抗
    字第132 號裁判、49年台抗字第72號判例、28年台抗字第8
    號判例意旨可資參照。
三、經查：本院93年度簡字第4108號賭博案件就聲請人甲○○有
    何意圖營利聚眾賭博之事實，業已於判決中詳為審酌論斷，
    而聲請人於該案警訊、偵查時，亦始終供稱：「（問：現場
    由何人主持？）我在主持」、「（問：警方於現場查扣之賭
    具天九牌由何人提供？）天九牌是我臨時到外面買來的」、
    「（問：何人把風？如何抽頭？）我不知道何人把風，大夥
    輪流作莊，莊家如果有贏錢就拿幾佰塊給我吃飯。」、「（
    問：該場所你是向何人承租？租金多少？）我是向靈興宮的
    廟祝借用的，只有買金紙錢及隨意添油香」（參見警卷第2
    頁至第4 頁）、「（問：你是否因賭博為警查獲？）是，是
    我主持的，是我召集的」等情（參見偵查卷第49頁），另外
    ，證人黃文昌於警詢亦供稱係聲請人甲○○要其在外面把風
    等語（參見警卷第6 頁），復有證人即當天被查獲之賭客計
    有陳榮宗、蔡吳秀萍指述係聲請人擔任主持人（警卷第7 頁
    反面、第14頁反面），另證人郭振雄、朱陳錦雲指證主持人
    為張媽（參見警卷第21頁、24頁），且證人魏啟龍、黃千瑩
    、蔡吳秀萍、李林秀雲、李玟靜、陸秀琴、林桂慧、許明珠
    於偵查中亦指述甲○○當過莊家等情（參見偵查卷第33頁、
    第34頁、第35頁、第36頁、第38頁、第39頁、第46頁、第48
    頁），而「張媽」即為聲請人亦為上開證人於偵查中指訴明
    確，而現場並有紙質天九牌32張、賭資新台幣13,000元、押
    板1 張、夾子1 包等物扣案可證，此經本院調閱上開卷宗查
    核屬實。聲請人雖主張本案有必要傳訊靈興宮之廟祝綽號「
    阿德」之人以查明是否為被告向其借用鐵皮屋，惟關於向靈
    興宮借用鐵皮屋之事，係聲請人於警詢中之自白，已如前述
    ，聲請人亦未主張上開自白有何非出於任意性，且聲請人另
    聲請傳喚證人朱陳錦雲、李玟靜、邱麗夙、許明珠、陳鄭阿
    秀、陳秀琴、蔡吳秀萍，既未說明所欲待證之事項，且其中
    朱陳錦雲、李玟靜、許明珠、蔡吳秀萍業於警、偵訊中指訴
    聲請人參與賭博之犯行，亦如前述，而陳秀琴亦非案發當時
    被員警查獲在場之人，此有高雄縣政府警察局林園分局解送
    人犯報告書中犯罪嫌疑人一覽表在卷可查（聲請人可能將陸
    秀琴誤載為陳秀琴），況聲請人另案於臺灣高雄地方法院檢
    察署按鈴自首表明本案係其頂替張簡素妹而受判決乙案，業
    經該案檢察官以被告涉嫌頂替罪嫌不足為不起訴處分確定，
    亦有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度偵字第21073 號
    不起訴處分書乙紙在卷可憑，故依聲請人聲請調查之證據，
    無法依此證明聲請人未為意圖營利聚眾賭博犯行，顯然不足
    以使原確定判決發生動搖，揆諸前揭說明，聲請人所舉之證
    據不符聲請再審之要件，聲請人據以聲請再審，為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
