【裁判字號】    94,訴,2530
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第2530號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月二十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯刑法第330 條等
    罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    3 款規定，於民國94年7 月25日執行羈押，並先後自94年10
    月25日、同年12月25日起、95年2 月25日、同年4 月25日起
    各延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問後，認羈押原因仍然
    存在，而有繼續羈押之必要，應自民國95年6 月25日起，再
    延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、
    第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法官    洪碩垣
                                法      官    劉惠娟
                                法      官    張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                 書  記  官    盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
