【裁判字號】    95,訴,1119
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1119號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            游玉霜
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年6
月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟壹佰捌拾壹元，及其
中新臺幣陸拾貳萬肆仟肆佰零伍元自民國九十五年三月十九日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民
國九十五年三月十九日起至清償日止，其逾期第一個月以新臺幣
壹佰伍拾元、逾期第二個月以新臺幣參佰元、逾期第三至五個月
按月以新臺幣陸佰元計算之違約金。
被告乙○○應就前項金額中之新臺幣貳拾玖萬柒仟玖佰參拾玖元
及自民國九十五年三月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年三月十九日起至清償
日止，其逾期第一個月以新臺幣壹佰伍拾元、逾期第二個月以新
臺幣參佰元、逾期第三至五個月按月以新臺幣陸佰元計算之違約
金，與被告丁○○負連帶給付責任。
訴訟費用由被告連帶負擔二十分之九，餘由被告丁○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年1 月9 日邀同被告乙
    ○○為附卡持有人而與原告訂立信用卡使用契約，並分別領
    用正、附信用卡使用，依約被告即得於原告之信用卡特約商
    店簽帳消費，但應於原告寄送之信用卡消費明細月結單指定
    之繳款期限前清償，或使用循環信用繳付最低應繳金額而就
    其餘金額自各筆帳款入帳日起至該筆帳款結清之日止，給付
    原告按週年利率19.71%計算之遲延利息，如逾繳款期限未付
    清當期最低應繳金額，原告除得請求被告給付前述遲延利息
    外，並得請求被告自逾期日起第1 個月給付150 元、逾期第
    2 個月給付300 元、逾期第3 至5 個月按月給付600 元之違
    約金，且正、附卡持有人並應就其個別使用信用卡所生之全
    部應付帳款互負連帶清償責任。詎被告自92年1 月22日起至
    95年3 月3 日止之持卡期間，累計尚欠消費款624,405 元及
    利息37,776元共計662,181 元，該等款項依約應於95年3 月
    18日前繳納，屢經催討均未獲置理，而被告乙○○為附卡持
    有人，自應就上開金額中之附卡消費金額297,939 元負連帶
    清償之責，為此，爰依兩造所定信用卡約定條款請求判令被
    告應給付如主文第1 、2 項所示之金額。
三、被告丁○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場之陳
    述並不爭執其有使用附卡消費297,939 元之事實，惟聲明求
    為判決駁回原告之訴。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡帳單資料
    查詢、信用卡消費額累計查詢、信用卡申請書、約定條款等
    件為證，而被告丁○○未於言辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，被告乙○○則不爭執其有使用附卡消費29
    7,939 元之事實，是本院依調查結果，堪信原告主張之事實
    為真實。從而，原告依信用卡契約之法律關係據以提起本件
    訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 、2 項所示之金額，
    依法即無不合，自應予以准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  黃宏欽
                                      法  官  古振暉
                                      法  官  王雅苑
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
