【裁判字號】    95,訴,691
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第962號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院聽取當事人之意見後，合議庭裁定改以簡式審判程序審理，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾於民國80年間因違反懲治盜匪條例案件，經法院判
    處有期徒刑8年確定，並於94年3月4日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第
    273 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    94年8月2日勒戒完畢出所，由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於94年8 月2 日以94年度毒偵緝字第428 號不起訴處分確
    定。詎甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟
    猶不知戒絕悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    94年11月6 日下午某時，在不詳地點，以海洛因摻入香菸燒
    烤吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年11月
    月6 日下午8 時45分許，在高雄縣橋頭鄉○○路52號前，因
    行跡可疑為警盤檢時查獲後，採尿送驗查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，故本件適用簡式
    審判程序審理，合先敘明。
貳、實體部分：
一、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（參
    見本院95年6月6日審判筆錄），被告於94年11 月6日下午8
    時45分許為警查獲採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司94年11月25日編號KH2005B0000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告，被告上開自白與事實相符，堪信為真
    實。
二、再查，被告於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第273 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於94年8 月2 日勒戒完畢出所，由台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於94年8 月2 日以94年度毒偵緝字第428 號不起訴
    處分確定，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完
    畢後5 年內犯施用第一級毒品犯行，事證明確，應依法予以
    論罪科刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。至於被告持有第一級毒品犯行，本應以持有毒品
    罪論，惟其持有後進而施用，其持有之低度行為均應被施用
    之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪。末查，被告甲
    ○○曾於80年間因違反懲治盜匪條例案件，經法院判處有期
    徒刑8年確定，並於94年3月4日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於刑之執行完畢，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條規定就施用第一級毒品罪加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經觀察勒戒後，竟再繼續施用毒品，顯見意志不
    堅，惟其犯罪係戕害自身及犯後態度、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至於扣案之注射針筒2
    支，被告否認為其所有，且經本院依職權送驗結果，亦無毒
    品反應，非屬違禁物，依法自不得宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條，判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    鳳山刑事第二庭  法  官    廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官    賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
