【裁判字號】    95,聲,2361
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害條例等案件，經聲請人聲請假釋期中
付保護管束（95年度執聲字第1375號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害條例、竊盜案
    件，分別經本院於93年3 月26日、93年9 月24日、93年10月
    29日，各判處有期徒刑4 月、10月、8 月，三者接續執行，
    現執行中，於民國95年6 月7 日核准假釋在案，有臺灣高雄
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 份附卷可稽，爰依法聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核，，聲請意旨所載上情與事實相符，本件聲請於法有據
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
