【裁判字號】    95,簡,3743
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○在取得標
    的物後，僅支付16期款項，即拒不付款。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告僅繳納16期款項，即未再依約繳付，並將前開自用小
    客車出質高雄縣橋頭鄉之某當鋪，致告訴人追索無著，因而
    利用司法程序迫使被告出面解決，已造成告訴人利益損失及
    成本增加，且迄今尚未與告訴人達成和解，有本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表可憑，自屬可議；惟另考量被告事後坦
    承犯行、態度良好，復無任何前科紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
