【裁判字號】    95,聲,2318
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
95年度聲沒字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前毛重零點伍捌公克、
驗後毛重零點伍伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒期滿後，由臺灣高雄地方法院檢察署於民國94年11
    月23日以94年度毒偵字第8390號為不起訴處分確定。惟扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.58公克、驗後
    毛重0.55公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條後段分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被
    告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第8390號為不起
    訴處分在案。惟被告前述案件扣得第二級毒品甲基安非他命
    1 包送請鑑驗之結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所定之第二級毒品甲基安非他命（驗前毛重0.58公克
    、驗後毛重0.55公克）無訛，此有卷附扣押物品目錄表及高
    雄醫學大學94年12月27日檢驗報告各1 件可佐；且該包裝袋
    因與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛
    。從而，依同條例第18條第1 項前段之規定，前開物品不問
    屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬之。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
