【裁判字號】    95,法,21
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    處分捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度法字第21號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請處分財團法人台灣福興文教基金會捐助章程，本院裁
定如下：
  主  文
財團法人台灣福興文教基金會捐助章程第一條及第十五條准予修
正變更如附表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣福興文教基金會
    董事長，該財團法人經報奉高雄市政府教育局於民國90年2
    月8 日以高市教四字第0003275 號函設立許可在案，並聲請
    本院登記處於民國93年5 月26日核准發給法人登記證書（登
    記簿第12冊、第201 頁、第688 號)。 茲依照主管機關高雄
    市政府教育局之規定，於95年5 月5 日，召開95年度第2 次
    董事會會議，決議通過將財團法人台灣福興文教基金會捐助
    章程第1 條及第15條修正變更如附表所示，並經主管機關高
    雄市政府教育局於95年5 月23日以高市教四字第0950017328
    號函同意備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁
    定准為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予修正變更財團法人台灣福興文教基金會
    捐助章程第1 條及第15條如附表所示，與財團法人之設立精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請修
    正變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項、民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  余幼芳
附表：
├──────────────────────────┤
│                     修正後條文                     │
├──────────────────────────┤
│第 一 條  本基金會依照民法暨高雄市審查教育文化藝術事│
│          務財團法人設立及監督要點組織之，定名為「財│
│          團法人台灣福興文教基金會」（以下簡稱本會）│
│          。                                        │
│第十五條  本章程訂於民國八十九年十二月二十日，第一次│
│          修訂於民國九十五年五月五日，如有未盡事宜，│
│          悉依有關法令規定辦理。                    │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
