【裁判字號】    95,聲,949
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第949號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                    送達代收人.
相  對  人  甲○○
            乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    前遵臺灣臺南地方法院民國95年度裁全字第3375號民事裁定
    ，提供臺灣電力股份有限公司88年度第3 期公司債，面額新
    臺幣1,000,000 元券1 張【號碼88（3A）01911 ，附息票14
    期】為擔保，並以本院95年度存字第3143號提存書提存，聲
    請對於相對人所有之財產假扣押在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條第1
    項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，應亦有適用。次按，供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者，供擔保人依民事訴訟法第104
    條之規定，固得聲請法院以裁定命返還其提存物。惟上開法
    條所指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所
    隸屬之法院。
三、查本件聲請返還提存物原命供擔保之法院為臺灣臺南地方法
    院，有聲請人所提出之該院95年度裁全字第3375號民事裁定
    影本1 份，並經本院依職權調取本院95年度存字第3143號案
    卷核閱屬實，揆之上開說明，聲請人自應向臺灣臺南地方法
    院聲請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲
    請返還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
