【裁判字號】    95,聲,560
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第560號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
  主文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人之扶養費及夫妻剩餘財產分配
    請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此經
    本院調閱本院95年度執全字第1511號卷核閱屬實，聲請人聲
    請命相對人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
