【裁判字號】    95,訴,1524
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1524號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3382號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，經執行後認有繼續施用傾向，復經本院以94年度毒
    聲字第754 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年11月
    11日因停止戒治釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年11月18日，以94年度戒毒偵字第632 號為不起訴
    處分確定。猶仍不知悔改，竟於前開強制戒治後5 年內，基
    於施用第一級毒品海洛因一次之犯意，於95年2 月4 日下午
    5 時左右回溯24小時內某時（不含公權力拘束時間），在高
    雄市某公園內，將第一級毒品海洛因摻在香菸內點燃施用之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，其後並將煙頭丟棄。嗣
    於95年2 月4 日，警員依法通知其採尿送驗，檢驗結果呈海
    洛因代謝物嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、上揭事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且有長榮
    大學確認報告暨尿液對照表2 份在卷可查，復有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、檢察署全國刑案資料查註表、全國施用
    毒品案件紀錄表各1 紙附卷可稽，被告上開自白業有相當之
    補強證據，被告犯行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒
      品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其係因腳部受傷而欲施用毒品止痛，且其施用毒品係
      對己身殘害，並未造成他人具體危害，並能於本院審理時
      坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目的、手
      段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，
      酌情從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
，第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                鳳山刑事第一庭      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
