【裁判字號】    95,訴,1457
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1457號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，經本院於民國95年6 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬元，及自民國九十一年七月二十
一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告於民國82年10月10日召集互助會，會員共計
    51人，每會為新台幣（下同）30,000元，會期自82年10月10
    日至86年12月10日止，被告以其配偶官惠裕之名義參加3 會
    。惟被告嗣未繳付會款，積欠達940,000 元，為清償上開所
    積欠的會款，原告與被告於88年3 月5 日達成和解，雙方約
    定：原告同意被告分期給付原告上開會款金額，自88年3 月
    20 日 起每月20日支付原告10,000元分成94期償還等語。詎
    被告自91年7 月20日即未按期付款。為此，基於雙方之和解
    約定，聲明請求：(一)被告應給付原告540,000 元及自91年7
    月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)請依職權宣
    告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告未按期給付和解金額之事實，業據提出會員名
    單、和解書各1 份為證，並經本院核閱屬實。又被告就原告
    主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實經本院之調查，堪
    信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。查本件被告因未依約清償系爭借款本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本金、利息未予
    清償，從而，原告依和解法律關係，請求被告給付如主文所
    示欠款本金及利息，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明在執行前可供擔保而聲請宣告假執行者，雖無前項
    釋明，法院始應定相當之擔保額，宣告供擔保後，得為假執
    行，民事訴訟法第390 條第2 項定有明文，本件原告於起訴
    時僅請求本院依職權宣告假執行，並未為願提供擔保聲請假
    執行之釋明，參照前揭規定，原告假執行之聲請尚與法不合
    ，故原告此部分之主張為無理由，應予駁回。
七、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
