【裁判字號】    95,簡,3562
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2230號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。本院審酌被告曾因傷害告訴人甲○○案件，經本院於94年
    10月19日判處拘役30日，於同年11月17日確定（未構成累犯
    ），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，竟仍不
    知悔改，因對遭判刑心生不滿，再度毆打告訴人，無視社會
    法秩序之規範，惡性非輕，且事後未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽，
    惟告訴人所受傷害程度尚非嚴重，及被告犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至被告用以傷害告訴人之掃把1 支，
    原本即放置於告訴人住處門口，為被告隨手取用，業據告訴
    人於偵訊時陳述明確，並無證據認定該掃把屬被告所有，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
