【裁判字號】    95,訴,1287
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2305號），被告就被訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本
院合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹
包（淨重零點零玖公克，空包裝重零點貳伍公克）、殘留海洛因
之注射針筒壹支均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品，經本院以93年度毒聲
    字第2173號裁定送觀察、勒戒後，於93年11月12日認無繼續
    施用毒品傾向執行完畢而釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以93年度毒偵字第6248號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，明知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2
    條第2 項所列管之第一級毒品，不得非法持有、施用，竟於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因
    之概括犯意，自95年2 月10日起至同月13日某許，在位於高
    雄市○○區○○路上某加油站之廁所內及其他不詳地點，以
    將海洛因摻水置入注射針筒施打之方式，施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於95年2 月14日，在高雄市苓雅區○○○路56
    巷8 號前為警查獲，並扣得被告所有供施用毒品之用之海洛
    因1 包（淨重0.09公克，空包裝重0.25公克）及殘留海洛因
    而無法析離之注射針筒1 支。
二、案經高雄縣政府警察局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告為警
    查獲後所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院，以酵素免疫
    法（EIA）及氣相層析質譜法（GC/MS）方法檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，此有該醫院95年3月1日濫用藥物尿液檢驗報告
    及尿液採證代碼對照表各1 紙附卷可稽；又扣案之白色粉末
    1 包，經送請法務部調查局檢驗結果，認該白色粉末含海洛
    因成分，淨重共計0.09公克，空包裝重0.25公克，有該局95
    年4 月19日調科壹字第220022925 號鑑定通知書1 紙存卷可
    參（見本院卷第17頁），是該扣案之白色粉末1 包係第一級
    毒品海洛因無訛；另扣案之注射針筒1 支，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈海洛因陽性反應，此有
    該醫院95年5 月30日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷足憑
    。足徵被告前開施用第一級毒品海洛因之自白核與事實相符
    ，堪可採為論罪科刑之依據。綜上足認，被告施用第一級毒
    品海洛因多次之犯行，堪以認定。
三、查被告前於93年間，因施用毒品，經本院以93年度毒聲字第
    2173號裁定送觀察、勒戒後，於93年11月12日認無繼續施用
    毒品傾向執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷足按，則被告於前案觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項，犯罪事證明
    確，應依法論科。
四、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第一級毒
    品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告先後多次施用
    第一級毒品海洛因之行為，時間緊接，方法相同，分別觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒，仍未戒絕毒品，再犯
    本件施用毒品犯行，顯見其毫無悔改之意，有失政府制定毒
    品危害防制條例之立法美意，實不宜寬貸，惟念其施用毒品
    乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
五、扣案海洛因1 包（淨重0.09公克，空包裝重0.25公克）為毒
    品，另扣案之注射針筒1 支，經送請上開醫院檢驗結果，呈
    海洛因陽性反應，業據本院認定如前，而包裝上開海洛因所
    用之包裝袋，及注射針筒因殘留海洛因，難以完全與之析離
    ，均係違禁物，不論屬犯人所有與否，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官周天畏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
