【裁判字號】    94,上訴,1751
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        94年度上訴字第1751號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡麗珠律師
            江信賢律師
            陳慧錚律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年六月二十八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，於民國94年11月29日執行羈押，至民國95年2 月28
    日第一次羈押期間已屆滿。嗣經第一次延長羈押（按第一次
    羈押期間本應自95年2 月29日起延長羈押，但因2 月並無29
    日，故第一次延長羈押自95年2 月28日起延長羈押2 月），
    至95年4 月27日延長羈押期間已屆滿。再經第二次延長羈押
    ，至95年6 月27日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6 月28日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  書記官姓名■


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
