【裁判字號】    95,繼,3
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事裁定                 95年度繼字第3號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
共同繼承人  吳文凱
            吳淑芳
上列聲請人甲○○聲請限定繼承事件，經臺灣高雄地方法院於民
國九十五年五月四日以該院九十五年度繼字第一一一八號裁定移
轉管轄於本院。聲請人甲○○因其父即被繼承人吳正平（男，四
十八年十一月二十日生，身分證統一編號：Ｚ00000000
0號，生前設籍連江縣南竿鄉復興村三十五之一號）於九十五年
三月二日死亡，開具遺產清冊呈報法院，聲請限定繼承，本院依
法為公示催告。本件被繼承人吳正平之繼承人，除聲請人甲○○
外，尚有吳凱文（吳正平之次子）、吳淑芳（吳正平之養女）二
人，依民法第一千一百五十四條第二項規定，該二人視為同為限
定之繼承。凡被繼承人吳正平之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭  法  官  陳世旻
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
