【裁判字號】    94,訴,14
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事裁定                94年度訴字第14號
原      告  祖平企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陸軍馬祖防衛司令部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            王品元
上列當事人間請求清償債務事件事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第七十七條之十三、第
    七十七條之二十七之規定繳納裁判費用，如有應繳而未繳者
    ，即屬起訴不合程式或不備其他要件者，審判長應定期間命
    其補正，如不於期間內補正者，法院應以裁定駁回之，同法
    第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國九十五年四月十
    八日以裁定命其於裁定送達起七日內補正，並於同年月二十
    四日送達原告，有送達證書一紙在卷可稽，原告迄今仍未補
    正，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據
    ，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      民事庭  法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
