【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六一號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第243 號民事裁定提供擔保金
    後，以本院95年度執全字第135 號假處分強制執行相對人之
    財產，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並經本院以95年度存
    字第161 號提存事件提存在案。茲因聲請人業聲請本院95年
    度裁全聲字第15號撤銷上述假扣押裁定，復聲請本院撤銷上
    述假扣押強制執行程序，且聲請人已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未就擔保金行使
    權利，為此依前揭規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第243 號民
    事裁定影本、本院95年度裁全聲字第15號民事裁定影本、本
    院95年度存字第161號提存書影本、苗栗中苗郵局第151號存
    證信函暨掛號收件回執等件為證。並經本院職權調閱上開卷
    宗核明屬實，次查相對人並未於所定期間內對聲請人向本院
    提出損害賠償之請求，是本件聲請與前揭規定尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
