【裁判字號】    95,訴,158
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
26號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金以參佰元折算壹日。
偽造之「甲○○」署押（簽名共捌枚）均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第9 行之：「在『
    富邦銀行頭家大優貸申請書』及『富邦銀行貸款契約書』之
    連帶保證人欄，接續偽造『甲○○』之簽名後」，補充為：
    「在均為1 式2 份的『富邦銀行頭家大優貸申請書』及『富
    邦銀行貸款契約書』及反面的『約定書』連帶保證人欄，接
    續偽造『甲○○』之簽名（簽4 處，共8 枚）後」外，餘均
    與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    本院斟酌被告行使偽造私文書之手段、所生危害及犯後坦承
    犯行，被害人甲○○願原諒被告，但被告尚未賠償富邦銀行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示的刑罰，並諭知易科罰
    金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第210 條、第216 條、第41條第1項前段、第219 條。
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第2條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附記論罪之法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
