【裁判字號】    95,聲,86
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度聲字第86號
聲  請  人    寶恩開發股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    祭祀公業徐明桂嘗（即徐明桂嘗管理委員會）
法定代理人    己○○
相  對  人    未○○
              巳○○
              乙○○
              戊○○
              午○○
              子○○○  (即陳.
              壬○○    (即陳.
              癸○○    (即陳.
              辰○○    (即陳.
              卯○○    (即陳.
              丑○○    (即陳.
              寅○○    (即陳.
              徐誠佑原名徐德.
              庚○○
              丁○○
              辛○○
              丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年五月二十二日所為九十五年度聲字第八十六
號返還擔保金之裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認通行權事件，聲
    請人前聲請本院87年年度裁全字第 946號民事裁定，為擔保
    假處分之執行，曾提供新臺幣 110萬元為擔保金，並經本院
    以87年度存字第1216號提存事件提存在案。茲因聲請人業已
    撤銷該假扣押之裁定，併撤回假扣押強制執行程序，且聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟
    相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第 1項第 3
    款定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之。次按原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490 條第1 項亦
    有明文。又上開關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。經查
    ：本件聲請人固於民國95年1 月5 日，以台北古亭郵局第25
    號存證信函催告相對人行使權利，該存證信函並先後於同年
    月6 至8 日送達相對人，有上開存證信函暨送達回證在卷可
    稽，然相對人業於聲請人所定期間內之95年1 月18日向本院
    提起訴訟，對聲請人提出損害賠償之請求，此經本院依職權
    調閱本院95年度重訴字第6 號損害賠償事件查明屬實，是受
    擔保利益人即相對人對聲請人既非未行使權利，聲請人聲請
    返還擔保金，即與首揭規定有間，不能准許，應予駁回。而
    本院於95年5 月22日所為返還擔保金之裁定，因與前揭意旨
    未合，應予撤銷，附此敘明。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
