【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4551號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年5 月
    14日13時48分許，駕駛車號M7－4029號自小客車，沿苗栗縣
    苑裡鎮○○○路南往北方向行駛，至田心七路與苗47線路口
    時，明知行經無號誌交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準
    備並小心通過，而依當時係日間有自然光線、路面乾燥無缺
    陷，按其情節應注意並能注意，而無不能注意之情事。然其
    仍因疏於注意乙○○亦於同時，騎車號MYC －090 號重型機
    車，沿苗47線西往東方向接近岔路口，亦因無照駕駛超速，
    且行經無號誌路口左方車未讓右方車先行，亦與有重大過失
    ，因而兩車發生擦撞，致乙○○人車倒地後，受有右側股骨
    轉子下粉碎性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年6 月
    7 日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
