【裁判字號】    95,訴,270
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
49號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
如附表編號第一至六號所示之署押均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第16行之：「50日
    許」，更正為：「50分許」外，餘均與起訴書所載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之證據（如附件
    ）。
三、量刑理由：
    本院斟酌被告行使偽造私文書犯罪之手段、所生危害及犯後
    坦承犯行之態度暨被害人即其妹甲○○表示不願訴追（偵卷
    第9 頁參照）等一切情狀，量處如主文所示的刑罰，並諭知
    易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、第219 條。
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附表
一、95年1 月13日搜索筆錄在場人欄偽造之甲○○署押（含簽名
    及指印各壹枚）。
二、95年1 月13日調查筆錄上偽造之甲○○署押（含簽名及指印
    各肆枚）。
三、95年1 月21日逮捕通知書被通知人欄偽造之甲○○署押（含
    簽名及指印各壹枚）。
四、95年1 月21日搜索筆錄受執行人欄及在場人欄偽造之甲○○
    署押（含簽名及指印各貳枚）。
五、95年1 月21日調查筆錄上偽造之甲○○署押（含簽名及指印
    各肆枚）。
六、95年1 月21日濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表受檢者姓名欄偽
    造之甲○○署押（含簽名及指印各壹枚）。
附記論罪之法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
