【裁判字號】    95,苗簡,506
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第506號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間，在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之鐵棍刀壹把沒收。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年1 月1 日晚上，在苗栗縣後龍
    鎮市區○市○街時，未經許可，以新台幣3 百元之價格，向
    真實姓名年籍不詳之成年攤販者，買入屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所列管之鐵棍刀1 支（編號：366 號，其刀刃、刀鞘未
    經組合係屬手杖刀，如經組合即屬非農用掃刀），而無故持
    有該鐵棍刀，並將之藏置於苗栗縣後龍鎮南港里10鄰赤土崎
    79號住處。其於95年1 月2 日下午17時許，將上開鐵棍刀放
    置於車上右前座旁，搭載陳建龍，開車行駛在公共場所之道
    路，前往苗栗縣後龍鎮某友人家中飲酒聊天，再於同日晚上
    21 時 許，駕車搭載陳建龍前往苗栗縣後龍鎮中和里19鄰
    182 之12號鄭森昌住處，並獲鄭森昌同意，一起步行前往附
    近之公眾得出入之日月星農場2 號包廂內談判，陳建龍則先
    在包廂外面等候，嗣甲○○與鄭森昌在包箱內談判不合發生
    口角而相互扭打，陳建龍聞狀即由車上取出上述鐵棍刀1 支
    （陳建龍當時不知鐵棍內藏有刀刃），進入包箱內，自鄭森
    昌後方揮打攻擊，不料鐵棍刀刀鞘脫離，而鐵棍刀直接刺傷
    鄭森昌，造成鄭森昌受有左背部穿刺傷併左側氣血胸等傷害
    （已另為不起訴處分），經將上述鐵棍刀送驗結果，確認屬
    列管之刀械而予偵辦。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人陳建龍於警詢及偵訊時之證述
  （三）扣案之鐵棍刀1 把。
  （四）苗栗縣警察局95年3 月20日苗警保字第0950056409號函
        附刀械鑑驗小組工作紀錄表及鑑驗照片各1 份，足證其
        刀刃、刀鞘未經組合係屬手杖刀，如經組合即屬非農用
        掃刀，確屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械無訛。
三、論罪科行部分：
  （一）核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第15
        條第1 款、第2 款於夜間，在公共場所及公眾得出入之
        場所未經許可攜帶刀械罪。
  （二）按87年台上字第483 號判決「（三）修正前槍砲彈藥刀
        械管制條例第十三條（即修正後第十五條）之非法攜帶
        刀械罪，就行為人對刀械有事實上之管領力而言，固與
        非法持有無異。然該條各款所列情形，係擇危險性較高
        之非法攜帶刀械行為，對其行為之人數或行為之時、地
        設其規定，法定刑亦較非法持有為重。非法攜帶刀械如
        有該條各款所列情形，自應適用該條論處，不能僅論以
        非法持有刀械罪。」故本案被告將上開鐵棍刀放置車上
        右前座旁，並駕車外出，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第
        15條第1 款、第2 款之於夜間在公眾場所未經許可攜帶
        刀械罪。
  （三）又院字第947 號「所謂夜間侵入住宅云云，兼指夜間入
        人住宅及日間侵入住宅繼續至夜間之情形而言，祗須侵
        入時為夜間或其侵入事實繼續至夜間，不問其行竊係在
        何時，均應成立該條款之罪。」故本案被告於下午17時
        許至晚上21時許，攜帶刀械事實繼續至夜間，應為槍砲
        彈藥刀械管制條例第15條第1 款之適用，附此說明。
  （四）司法院 (73) 廳刑一字第741 號「按公共場所係指公眾
        聚會、集合或遊覽之場所，如街衢、公園等是；至所謂
        公眾得出入之場所，則指非公共場所而為不特定之公眾
        得隨時出入之場所而言。道路既為公眾行走、集合之場
        所，自屬公共場所。」故本案被告於道路攜帶刀械，而
        日月星農場係私人經營之餐廳，應屬公眾得出入之場所
        係合致槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之公共場所
        或公眾得出入之場所。
  （五）最高法院76年度第7 次刑事庭會議決議「刑法分則或刑
        法特別法中規定之結夥2 人或3 人以上犯罪，應以在場
        共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限。」因本案
        陳建龍對於被告攜帶刀械全無認識，因此不論以結夥攜
        帶刀械，附此說明。
  （六）雖然檢察官聲請書中引用之所犯法條為槍砲彈藥刀械管
        制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪，然犯罪事
        實均已經記載被告於夜間、未經許可攜帶刀械駕車在公
        路、並攜帶至公眾得出入之日月星農場，如前所述，應
        無刑事訴訟法第300 條變更法條之必要。
  （七）審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有地點、期間，
        持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至扣案之鐵棍刀1 把係公告查禁管制刀械，屬刑法第38條第
    1 項第1 款之違禁物，應予沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1款、第2款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
        1 款。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑︰
一  於夜間犯之者。
二  於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三  結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
