【裁判字號】    95,苗交簡,272
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第272號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88、89年，均因酒後駕車之公共危險案件，
    經法院判處拘役20日、30日確定，最後於89年6 月23日執行
    完畢（聲請書誤載甲○○曾於90年間，因酒後駕車案件，經
    法院判處拘役40日）。其於95年4 月26日20時許，在嘉義縣
    大林鄉某友人住處，飲用高粱酒5 杯後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍於同日22時許，駕駛車號ZX－9906號自用
    小客車，自南往北方向沿國道一號高速公路行駛，欲前往桃
    園。嗣於95年4 月27日凌晨3 時7 分許，行經該高速公路北
    向112.4 公里處（位於苗栗縣頭份鎮境），因違規於路肩停
    車，為警盤檢後發現疑有飲酒情形，遂對其施以呼氣酒精濃
    度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.73毫克
    而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年4 月27日凌晨3 時7 分許，行經該高速公路
          北向112.4 公里處（位於苗栗縣頭份鎮境），因違規
          於路肩停車，為警盤檢後發現疑有飲酒情形，遂對其
          施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣中酒精濃度
          含量達每公升0.73毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊
          中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、執勤員警職務報告書、刑
          法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒
          後生理平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等
          法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.73mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.73mg/l相當血液酒精濃度百分之0.146 ，對駕
          駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神
          協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響
          為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反
          應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違
          規於路肩停車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通
          工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。檢察官認被告已經觸犯3 次酒後駕車之
          公共危險案件因而求處有期徒刑6 月。然查，經臺灣
          高雄地方法院鳳山簡易庭以90年度鳳交簡字第196 號
          判處拘役40日之案件，係被告柯志強所為，並非被告
          甲○○，有本院依職權調閱上開簡易判決在卷可證，
          因認檢察官具體求處有期徒刑6 月不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
