【裁判字號】    95,交聲,138
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定
原處分機關   交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所苗栗監理站於民國95年04月25日以竹監苗字第
裁54-F00000000-0、54-F00000000-0號違反道路交通管理事件裁
決書所為之處分（原舉發案號：苗栗縣警察局95年1月4日苗縣警
交字第F0000000 0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：三、不依規定駛入來
    車道；又汽車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處新臺幣3 千元以上6 千元以下罰鍰。道路交通管理處罰條
    例第45條第1 款、第60條第1 項分別定有明文。次按汽車駕
    駛人違反本條例第45條、第60條第1 項、第2 項第1 款、第
    2 款情形之一者，除依原條款處罰鍰外，各予以記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款亦有明文
    規定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年1 月
    4 日21時12分，駕駛車號6H-7556 號自用小客車，行經苗栗
    縣頭份鎮○○路與公園三街海上花KTV 前，由東向西逆向行
    駛，經苗栗縣警察局交通隊執勤警員乙○○鳴笛示意攔檢，
    異議人見狀駕車停放於停車場之後逃離，為警逕行舉發其有
    「一、不服指揮稽查而逃逸。二、不依規定使用來車道。」
    之違規，異議人未於95年2 月13日前自動繳納罰緩，經原處
    分機關於95年4 月25日，違犯道路交通管理處罰條例第45條
    第1 項第3 款、第60條第1 項，其中違反第45條部分裁罰
    900 元，並記違規點數1 點；違反第60條第1 項部分，裁罰
    3000元，並記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：異議人於舉發當日並不在現場，數日後接到
    罰單，甚感不服，因此依法聲明異議云云。
四、經查，本件異議人於95年1 月4 日21時12分，駕駛車號6H-7
    55 6號自用小客車，行經苗栗縣頭份鎮○○路與公園三街海
    上花KTV 前，由東向西逆向行駛，經苗栗縣警察局交通隊執
    勤警員乙○○鳴笛示意攔檢，異議人見狀駕車停放於停車場
    之後逃離，為警逕行舉發其有「一、不服指揮稽查而逃逸。
    二、不依規定使用來車道。」之違規，異議人未於95年2 月
    13日前自動繳納罰緩，經原處分機關於95年4 月25日以違犯
    道路交通管理處罰條例第45條第1 項第3 款、第60條第1 項
    ，其中第45條部分裁罰900 元，並記違規點數1 點；第60條
    第1 項部分，裁罰3000元，並記違規點數1 點之事實，有苗
    栗縣警察局舉發違反道路通管理事件通知單、原處分機關95
    年4 月251 日竹監苗字第54-F00000000-0、54-F00000000-0
    號違反道路交通管理事件裁決書各一份在卷可稽。又證人即
    本件舉發警員乙○○於本院訊問時到庭證稱：當天晚上8 、
    9 點，異議人逆向由東向西行駛，我們看到異議人逆向行駛
    ，所以要攔檢，也有鳴笛，就看到異議人把車子停在停車場
    之後，人就跑掉，因為人已經跑掉，所以我們就拍車子，回
    來之後就逕行舉發，因係隨後進入停車場，明確知道是那一
    輛車違規等語（見本院95年6 月7 日訊問筆錄），並當庭提
    出舉發地點照片4 幀，堪認舉發異議人違規為真實。異議人
    主觀上認為舉發當時應在現場，應與道路交通管理處罰條例
    第7-2 條第1 項第4 款規定：「汽車駕駛人之行為有下列情
    形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：
    四、不服指揮稽查而逃逸。」規定不符，尚難認為是不罰之
    理由。是原處分機關據以援引上開規定，分別裁處異議人90
    0 元、3000元，並均記違規點數1 點，於法並無違誤，本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        交通法庭法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
