【裁判字號】    95,苗簡,476
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第476號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1933
號），被告於本院自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案
之郵政存簿儲金簿（帳號：0000000-0000000 號）壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充記載「同案被告李舜銓及劉志強部
    分業經本院另以通常程序審結」，及證據部分補充記載「被
    告於本院自白犯罪」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書關於被告甲○○部分之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○因一時貪念，而為本件幫助犯行，惡性非
    重，其犯罪動機、目的、手段，且犯後坦承犯行、態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之郵政存簿儲金簿（帳號：0000000-0000000 號
    ）1 本，為被告所有並供其犯罪所用之物，業經其供明在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法第30條第2 項、第56條、第346 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官   盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
