【裁判字號】    95,易,282
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    變造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第282號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (在押)
上列被告因變造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2165號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯行使變造特種文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第12行之：「由南
    往北方向行駛時，」後面增加：「當時為夜間，路面乾燥，
    無缺陷，無障礙物，視距良好，當地速限40公里」外，餘均
    與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與起訴書證據並所犯法條欄標題一所載相同，亦引用
    之（如附件）。
三、量刑理由：
    本院審酌被告前僅有賭博之前科素行，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，本件變造車牌之動機、手段、所生危
    害，過失傷害部分其過失情節之輕重、暨犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，節省不必要的調查資源，但尚未賠償被害人損
    害之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準及定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案變造之８Ｃ─3470號車牌1 面，並非被告所有，自不得
    宣告沒收（最高法院43年度台上字第747 號判例參照），併
    為敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第216 條、第212 條、第284 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第51條第5 款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附記論罪之法條全文
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第284條：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
