【裁判字號】    95,苗交簡,290
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第290號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工
具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與廖文銘係朋友，2 人於民國95年3 月19日14時30分
    許起至同日19時許止，在苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港之餐廳，乙
    ○○飲用啤酒4 瓶、廖文銘飲用啤酒2 瓶後，均明知無法安
    全駕駛動力交通工具，乙○○竟仍駕駛車號7P─3307號自用
    小客車搭載廖文銘欲返回住處。嗣於同日19時30分許，行經
    苗栗縣頭份鎮○○里○○路與中華路交岔路口時，撞擊甲○
    ○所騎之車號TF2 ─862 號輕型機車，造成甲○○受有左足
    挫傷併皮膚缺損、左膝及右肘擦傷等傷害（傷害部分未具告
    訴），然乙○○肇事後竟未下車救助傷者，反加速行駛逃逸
    ，經一段路程後始喚醒酒醉熟睡之廖文銘，換由廖文銘（廖
    文銘酒醉駕車部分，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官另為
    緩起訴處分）駕駛上開自用小客車搭載乙○○，先回到乙○
    ○住處，廖文銘再自行駕車回家。嗣於同日21時許，廖文銘
    駕車行經苗栗縣頭份鎮田寮里45巷時，衝入路旁稻田中，經
    目擊者報警後，到場處理之員警發現廖文銘有飲酒現象，經
    測試其呼氣酒精濃度值為每公升0.78毫克，再依廖文銘之供
    述，於同年月20日凌晨2 時44分許，對乙○○實施酒測，發
    覺乙○○呼氣酒精濃度值為每公升0.33毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年3 月19日19時30分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○里○○路與中華路交岔路口時，撞擊甲○○所騎之
          車號TF2 ─862 號輕型機車，造成甲○○受有左足挫
          傷併皮膚缺損、左膝及右肘擦傷等傷害（傷害部分未
          具告訴），詎乙○○肇事後竟未下車救助傷者，反加
          速行駛逃逸，經一段路程後始喚醒酒醉熟睡之廖文銘
          ，換由廖文銘駕駛上開自用小客車搭載乙○○，先回
          到乙○○住處，廖文銘再自行駕車回家。嗣於同日21
          時許，廖文銘駕車行經苗栗縣頭份鎮田寮里45巷時，
          衝入路旁稻田中，經目擊者報警後，到場處理之員警
          發現廖文銘有飲酒現象，經測試其呼氣酒精濃度值高
          達每公升0.78毫克，再依廖文銘之供述，於同年月20
          日凌晨2 時44分許，對乙○○實施酒測，發覺乙○○
          呼氣酒精濃度值為每公升0.33毫克之事實，於警詢及
          檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場
          及車損照片共2 幀、證人廖文銘、甲○○於警詢中之
          證述及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.33mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.33mg/l相當血液酒精濃度百分之0.066 ，對駕
          駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
          決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
          情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
          及撞擊輕型機車而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之重大違背義務致
          交通危險罪罪及同法第185 條之4 之駕駛動力車輛肇
          事致人受傷而逃逸罪。
    （三）被告就上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論處
          罰。
    （四）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，駕車肇事後未下車查看，隨即駕駛
          離開，惟事後取得被害人諒解並與被害人達成和解，
          及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小
          客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害之態度
          、並已經賠償被害人、犯後坦承犯行之態度等一切情
          狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易
          服勞役及有期徒刑如易科罰金之折算標準。又被告所
          犯肇事逃逸部分最低法定刑為有期徒刑6 月，就此部
          分被告是科處最低刑度。而其且所犯上開2 罪，對他
          人之生命、安全均具高度之危險性，與其他相同案件
          之比較，如宣告緩刑，除顯有不公外，屬再犯性高，
          亦不宜為緩刑之宣告，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前
          段、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
