【裁判字號】    95,苗簡,518
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第518號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2441號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條
    例、犯竊盜罪及違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經
    法院判處有期徒刑3 年3 月（假釋出獄後又被撤銷假釋）、
    6 月、5 月刑確定，接續執行殘刑有期徒刑1 年11月12日，
    於民國94年9 月8 日執行完畢。其基於意圖為自己不法利益
    之犯意，於95年4 月10日11時許，明知其身上並未攜帶任何
    金錢，明知無力支付搭乘計程車之車資，在苗栗縣竹南鎮「
    崎頂火車站」前，以電話聯絡不知情之甲○○，而以此招攬
    搭乘由甲○○所駕駛之車牌號碼2F─9781號計程車，並表示
    要前往苗栗縣頭份鎮「翠亨新村」尋找友人，嗣到達目的地
    後，又以尋訪友人未果，要求甲○○將其載往苗栗縣竹南鎮
    「崎頂火車站」附近之土地公廟前廣場，致使甲○○因之陷
    於錯誤，誤認其有支付車資之能力，而提供計程車搭載服務
    。嗣計程車抵達該廣場處時，乙○○即佯稱要下車尋找其舅
    舅拿錢以支付車資新台幣（下同）500 元，要求甲○○在車
    上等待3 至5 分鐘，然甲○○於現場苦等達10分鐘之久後，
    終未見乙○○返回停車處付款，至此，甲○○始知受騙上當
    ，而受有損害。嗣於95年4 月12日23時20分許，乙○○因另
    涉竊盜案件（檢察官另案偵辦），而經警通知至警局製作筆
    錄，並據甲○○指認後，始查悉上情。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於偵訊中固不否認有於上開時、地，未支付
        任何金錢，卻仍搭乘告訴人甲○○所駕駛之計程車乙情
        ，惟矢口否認有何詐欺之犯行，辯稱略以：伊當時身上
        有100 餘元，要準備到頭份鎮找友人拿錢，但是沒找到
        ，便折返回到崎頂火車站附近廣場，並跟告訴人說要下
        車找朋友拿錢，但當伊再回到現場之際，告訴人卻已經
        不見了，而伊後來有打電話聯絡告訴人，但都沒有聯絡
        到告訴人云云。惟查：告訴人未接獲被告來電聯繫給付
        車資之事宜，且依被告所述，其於上車之際，身上尚存
        有100 餘元，則被告縱然因款項不足，無以給付全額車
        資，但衡諸常情，告訴人以開計程車營利，對於被告給
        付部分之款項，自當無拒絕收受之理，復因事發至今被
        告始終未清償上開積欠告訴人之車資，亦未與告訴人商
        談和解事宜，因此被告乙○○就上開行為之供述，前後
        矛盾，其所辯無非為脫罪之詞，不足採信。此外，復有
        下列（二）至（三）之證據可資為證，本件罪證明確，
        應予論科。
  （二）證人即告訴人甲○○於偵訊中之證述。
  （三）中華電信（固網市內）資料查詢單及台灣大哥大股份有
        限公司雙向通聯資料查詢單各 1份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得
        利罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科，於94年9 月8 日執行完
        畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其
        於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
        法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以使用詐術之方式
        陷告訴人於錯誤而獲得搭乘車輛之利益（價值500 元）
        ，致生損害於告訴人，被告犯後否認犯行之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準，以資懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第339 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官    張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
