【裁判字號】    95,苗簡,502
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第502號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第483 號），被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之注射針筒貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「被告於本院自白犯罪」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經觀察勒戒後，猶再度施用第一級毒品海洛因
    而觸法，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害一己之身
    體健康，尚未害及他人，施用毒品之時間及次數，惡性非重
    及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之注射針筒2 支，
    為被告施用毒品供犯罪所用之物，且係被告所有，此經其供
    明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（被告於本院自白犯行，經檢察官向本院請求，被告
    亦同意願受主文所示刑度之有期徒刑，檢察官並據此聲請簡
    易判決處刑，均經本院記明筆錄【本院95年6 月14日準備程
    序筆錄】，且亦核無刑事訴訟法451 條之1 第4 項但書各款
    情形，本院爰於檢察官求刑範圍內為判決，依同法第455 條
    之1 第2 項規定，被告對於本件判決不得上訴）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
