【裁判字號】    95,苗簡,351
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第351號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間因請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發
支付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹拾陸萬
柒仟陸佰伍拾玖元，應徵第一審裁判費壹仟柒佰柒拾元，扣除前
繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳柒佰柒拾元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
