【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2111號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國94年11月
    22日21時45分許，騎車牌號碼J8A －390 號重型機車，沿省
    道台一線道路由北往南行至苗栗縣後龍鎮○○路1021號前時
    ，見有貨車佔用外側車道停放擋道，乃往左閃避徒往前行，
    此時其本應注意車前狀況、隨時採取必要之安全措施。而當
    時係夜間有照明、路面無缺陷亦無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情況。然其卻未能確實注意車前狀況並採取必要
    之安全措施，而於閃越上開貨車後，撞及前方騎腳踏車之周
    建達，致甲○○受有左橈骨遠端粉碎性骨折、左足撕裂傷、
    右骨盆臉部、左手雙膝及左足擦傷等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人周建達告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年6 月
    7 日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
