【裁判字號】    95,票,346
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度票字第346號
聲  請  人  永慶汽車企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        0號
相  對  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票原本一紙。
二、相對人甲○○ (身分證統一編號：Ｚ000000000號)及 丙○○
     (身分證統一編號：Ｚ000000000號)之 最新戶籍謄本 (戶籍
    謄本之記事欄位請勿省略)。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  巫穎
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
