【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第273 號）及移送併辦（95年度毒偵字第539 號），本院
依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，海洛因壹
包（含袋重零點貳公克；經鑑驗結果淨重零點零壹公克、空包裝
重零點貳公克）及殘渣袋參個均沒收銷燬，注射針筒伍支、分裝
匙壹支均沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
，安非他命壹包（含袋重零點參公克）沒收銷燬，吸食器壹組、
分裝杓參支均沒收。應執行有期徒刑壹年陸月，海洛因壹包（含
袋重零點貳公克；經鑑驗結果淨重零點零壹公克、空包裝重零點
貳公克）、殘渣袋參個及安非他命壹包（含袋重零點參公克）均
沒收銷燬，注射針筒伍支、分裝匙壹支、吸食器壹組、分裝杓參
支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第11至13行之：「
    自94年8 月間某日起至同年12月4 日凌晨2 時許止，在苗栗
    縣苗栗市○○街25號，連續施用第1 、2 級毒品海洛因、安
    非他命多次」，更正補充為：「自94年6 月間某日起至95年
    4 月7 日止，在苗栗縣公館鄉○○街25號、同縣苗栗市○○
    里○○路○ 段玫瑰20號住處及苗栗市○○街74巷1 號2 樓居
    處等地，以針筒注射方式，連續施用海洛因多次，平均2 天
    施用1 次。另自94年6 月間某日起至95年4 月7 日止，在同
    上地點，以將安非他命置於吸食器上，其下以火燒烤，使安
    非他命受熱生煙，再吸食其煙霧之方式，施用安非他命多次
    ，其施用頻率不定」。第14、15行之：「並扣得殘渣袋3 個
    、注射針筒3 支及分裝匙1 支」，補充為：「並扣得其所有
    供其施用海洛因所用的殘渣袋3 個、注射針筒3 支及分裝匙
    1 支」。併案意旨書犯罪事實欄標題一第18、19行之「兼供
    轉讓之安非他命1 小包含袋重0.3 公克及吸食器1 組、分裝
    杓3 支」，更正補充為：「供其自用的安非他命1 小包含袋
    重0.3 公克及其所有供其施用安非他命用的吸食器1 組、分
    裝杓3 支暨其所有供其施用海洛因用的注射針筒2 支」外，
    餘均與起訴書及併案意旨書所載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書及併案意旨書證據並所犯法條欄之證據清單
    所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告在90年間就有違反毒品危害防制條例的紀錄，先前又經
    過觀察、勒戒，甚至判刑，都無法戒除對毒品的依賴，因此
    有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並戒除毒癮。
    另外，審酌被告施用毒品的期間、頻率、所生危害、於審理
    中坦白認罪，節省不必要的調查資源，及施用毒品係自戕行
    為等暨本件有供出毒品上源具減輕事由等情狀，認檢察官求
    刑施用1 級毒品有期徒刑1 年2 月、施用2 級毒品有期徒刑
    1 年，均嫌過重，而略為調降，分別量處如主文所示的刑罰
    及定其應執行刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
    刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條第 1
    項第2 款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附記論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
