【裁判字號】    95,易,349
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第349號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2422
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳自稱「張羽榮」之友人，在民
    國九十二年三月間某日，騎至其臺北縣樹林市○○路○段三
    四之二號二樓住處樓下而交給之引擎號碼ＦＧ三八四○○○
    號之重型機車車身，係來路不明之贓物（上開機車車體係車
    號ＦＣＭ—三七二號車主峻慶五金有限公司所有，於九十二
    年一月二十五日十七時許，在臺北縣樹林市鎮○街七七號失
    竊），竟仍予收受，並將其所有之車號ＣＤＧ—三六○號重
    型機車車殼及車牌（其引擎號碼原為ＦＧ一九九五五七號）
    ，套裝於上開失竊之機車車體上，而用為日常代步之工具。
    嗣甲○○於九十四年三月二十七日十四時許，將上開套裝後
    之機車借與不知情之少年宋○逸及許○凱使用，為警於同日
    十六時五十分許在臺北縣樹林市○○路七八號前攔查，始悉
    上情。
二、案經台北縣政府警察局樹林分局報告報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，與證人即峻慶五
    金有限公司負責人乙○○、少年宋○逸及許○凱證述之情節
    互核相符，並有車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表—查
    詢車輛認可資料、車號查詢重型機車車籍資料、扣押物品目
    錄表附卷可稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告任意收受贓物，並置換車殼、車牌規避追查，
    造成失主追索困難，顯示缺乏尊重他人財產權之觀念，犯後
    一度逃匿，經通緝始到庭，於警詢、偵查及本院初訊時均否
    認犯行，屢次翻供，飾詞圖卸，顯示仍存僥倖心理，並無確
    實悔意，不宜輕縱，兼衡其犯罪動機、目的，贓物之價值、
    造成之損害，於本院審理時終知事證明確，未再多為無謂辯
    解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
 收 受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
