【裁判字號】    95,家訴,75
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度家訴字第75號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告甲○○請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁
定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算」
    ，民事訴訟法第77條之13定有明文。又原告之訴不合程式，
    依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。未按寄存送達，自寄存之日起，經十日發生效力，民
    事訴訟法第一百三十八條第二項有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月16
    日以95年度家補字第82號裁定，命原告應於裁定送達後5 日
    內補正繳費，此項裁定已於95年5 月8 日寄存送達於臺北縣
    中和市安平派出所，按上開規定，本件於95年5 月19日已發
    生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、原告迄今未補正繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予以駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
