【裁判字號】    95,交簡,652
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12087 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：證人乙○○於警詢、偵查中
    之證述外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○之行為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死
    罪。爰審酌被告於高速公路上行駛路肩超車之重大過失程度
    ，不慎造成其配偶死亡，惟已獲得配偶家人之諒解，兼衡其
    犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前於民
    國81年間，因贓物案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑
    3 月確定，於81年12月23日易科罰金執行完畢，其於執行完
    畢5 年以內，未再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份佐卷可考，其因一時疏忽肇事造成配
    偶死亡，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審程序及刑之
    宣告等教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
