【裁判字號】    95,交簡,714
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10698 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國95年4 月7 日22時許，飲酒後明知已不勝酒力
    ，不能安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車號K5Q-613 號重
    型機車沿臺北縣新莊市○○路往新泰路方向行駛，於同日22
    時40分許，行經臺北縣新莊市○○路1 段145 號前，為警查
    獲，並施以呼氣測試，發現其酒精濃度達每公升0.77毫克，
    因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○在警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測試報告單與刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各
    一件。
  (三)再人體呼氣酒精濃度達到每公升0.5 毫克時，即有反應較慢
    、感覺減低、影響駕駛之情形，若達於每公升1.0 毫克時，
    更有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之中毒症狀，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日北總內字第26868 號函可佐；況汽車駕駛人飲酒後其
    呼氣中酒精濃度如已達每公升0. 55 毫克時，其肇事率為一
    般未飲酒者之十倍，若達於每公升0.85毫克時，其肇事率更
    為一般未飲酒者之五十倍，亦有中央警察大學交通學系暨交
    通管理研究所教授蔡中志之研究報告足參，故依上開卷附酒
    精測試報告單所示，被告呼氣酒精濃度高達每公升0.77毫克
    ，顯已達到服用酒類後不能安全駕駛動力交通工具之狀態。
  (四)綜上，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本案為酒後駕車之犯
    行，其酒後駕駛之行為對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，政府已加強宣導多時，被告於飲酒後卻仍心
    存僥倖，開車上路，既漠視自己安危，亦枉顧公眾安全，惟
    被告犯罪後業已坦承犯行，甚有悔意，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    交通法庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
