【裁判字號】    94,簡,5551
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第5551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受      刑  甲○○冒名陳維揚.
上列被告因竊盜案件，本院於民國94年12月5 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「陳維揚、29歲（民
國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」，應更
正為「甲○○（冒名陳維揚）、26歲（民國○○年○ 月○○日生）、
身分證統一編號：Ｚ000000000號」；主文暨事實理由欄內關於「
陳維揚」之記載應更正為「甲○○（冒名陳維揚）」；事實理由
欄內關於陳維揚之前科記載應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，或其他類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第43
    號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告「陳維揚、
    29歲（民國○○年○○月○ 日生）、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號」及事實理由欄內「陳維揚」之記載，係因被告甲○○
    （68年2 月18日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為逃
    避罪責，於警詢、偵查中冒用「陳維揚」名義應訊，案經檢
    察官向本院聲請簡易判決處刑，由本院於94年12月3 日以94
    年度簡字第551 號刑事簡易判決判處「陳維揚」拘役35日，
    如易科罰金，以3 百元折算1 日在案。嗣經臺灣板橋地方法
    院檢察署執行檢察官通知陳維揚到案訊問人別，陳維揚到庭
    陳稱：本件竊盜案件非伊所為，應係其弟弟甲○○做的等語
    （見該署95年度執緝字第1097號執行卷宗內之訊問筆錄），
    並經執行檢察官將被告甲○○於94年11月4 日為警查獲後冒
    名「陳維揚」而於指紋卡片捺印之指紋，與案外人陳維揚於
    95 年4月24日為警採集其按捺之指紋，一併送內政部警政署
    刑事警察局，以指紋電腦比對法、指紋特徵點比對法予以比
    對結果，發現並不相符，前者則係與該局建檔之甲○○指紋
    卡之指紋相符，此有該局95年4 月28日刑紋字第0950062370
    號鑑驗書1 份存卷可稽。故本案被告甲○○雖係冒用「陳維
    揚」名義於警詢及檢察官偵訊中應訊，復於警詢筆錄上按捺
    其指紋，則事實上於警詢及偵查中均係以被告甲○○為偵查
    對象，檢察官聲請簡易判決處刑之對象當係被告甲○○無疑
    。而本院適用簡易程序，依書面審理逕以科刑之對象，亦係
    檢察官聲請簡易判決處刑之對象即被告甲○○，僅係姓名年
    籍之記載有誤。綜上所述，本件原判決之原本及其正本當事
    人欄內關於被告「陳維揚、29歲（民國○○年○○月○ 日生）、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號」及主文暨事實理由欄內關
    於「陳維揚」，均顯係誤寫，又事實及理由欄關於陳維揚之
    前科記載，顯係此之顯然錯誤，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲分別更正為「甲○○（冒名陳維揚）、26歲（民國
    ○○年○ 月○○日生）、身分證統一編號：Ｚ000000000號」、「
    甲○○（冒名陳維揚）」，並將事實及理由欄關於陳維揚之
    前科記載應予刪除。
三、本案當事人於重行收受本件更正裁定後，如不服原判決，均
    可於法定期間內提起上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
