【裁判字號】    95,易,790
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第790號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            戊○○○
共      同
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
被      告  庚○○
選任辯護人  粘舜權律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第561 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理並判決如下：
    主  文
己○○、戊○○○、庚○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處
有期徒刑壹年肆月；扣案如附表所示之物均沒收之。
    事  實
一、己○○、戊○○○、庚○○共同基於意圖營利之概括犯意聯
    絡，自民國九十三年間某日起，連續提供台北縣三峽鎮○○
    路四七三巷三三弄二號及四號房屋（兩戶相連）為公眾得出
    入之賭博場所，並自九十四年三月底起，各以日薪新臺幣（
    下同）一千元之報酬，陸續僱用與其等有前揭概括犯意聯絡
    之成年人甲○○（自九十四年三月二十九日起受僱，已審結
    ）、成年人丁○○（自九十四年四月五日起受僱，已審結）
    、乙○○（自九十四年四月五日起受僱，已審結）在上址擔
    任接收、整理及確認簽單等工作，而共同以傳真機為工具，
    經營「六合彩」之賭博，連續多次聚集不特定之多數人以傳
    真機簽賭下注或至上址簽選號碼賭博財物；渠等之賭博方法
    係區分為「二星」及「三星」兩種，自一至四十九之中任選
    二組（即二星）或三組（即三星）數字號碼為一支簽，每支
    「二星」之賭資為七十五元、每支「三星」之賭資為六十五
    元，然後每期核對香港地區發行當期開獎之六合彩中獎號碼
    （通常於星期二、星期四及非賽馬日之星期六或日晚上舉行
    開獎），如對中號碼者，每支「二星」可得彩金五千七百元
    ，每支「三星」可得彩金五萬七千元，如未簽中則賭客所繳
    之賭資即歸庚○○等人所有；己○○、戊○○○、庚○○等
    人以組頭之身分自中獎之優勢結果，獲得其他未簽中賭客所
    下注之賭資以牟利。迄九十四年四月七日晚上八時三十分許
    ，適有賭客丙○○、陳金火、王美凰、林佳誼、蔡秀玉等人
    在上址以前述方法賭博財物之際，為警持搜索票當場查獲，
    並扣得如附表所示之物。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理。
    理  由
一、關於證據能力之意見：
  (一)、按被告以外之人（含共同被告、共犯、被害人、證人）於
      審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為
      證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固定有明文。惟
      被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一百五十九
      條之一至之四之規定，而當事人或辯護人未於言詞辯論終
      結前聲明異議者，視為同意作為證據，此據同法第一百五
      十九條之五第二項規定甚明。
  (二)、本件共犯甲○○、丁○○、乙○○及同案被告王美凰、林
      佳誼、陳金火、丙○○、蔡秀玉於警詢時及檢察官偵查中
      之陳述，固屬審判外之言詞，而屬傳聞證據，惟檢察官、
      被告庚○○、己○○、戊○○○及辯護人就前開審判外之
      陳述，迄於本院言詞辯論終結前均未聲明異議，依上開規
      定，自得為證據。
二、認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，暨對於被告之辯
    解、有利或不利之證據不採納之理由：
  (一)、被告庚○○等人提供上開房屋，並僱用甲○○、丁○○、
      乙○○在上址擔任接收、整理及確認簽單等工作，共同以
      傳真機為工具，經營前揭「六合彩」之賭博，連續多次聚
      集不特定之多數人以傳真機簽賭下注或至上址簽選號碼賭
      博財物等情，業據被告庚○○於本院自白在卷，並經共犯
      乙○○、丁○○、甲○○、同案被告陳金火、王美凰、林
      佳誼、蔡秀玉於警詢、檢察官偵查中供述明確，乙○○、
      丁○○、甲○○復以證人身分於本院具結證述屬實，復有
      查獲現場照片影本八張附卷可稽，又有如附表所示之物扣
      案可資佐證，洵堪認定。
  (二)、被告己○○雖辯稱：上開房屋係伊太太戊○○○出租予庚
      ○○，伊設於台北國際商業銀行華江分行帳號00000
      00000000號帳戶（下稱系爭帳戶）係戊○○○向
      伊借用，伊不知庚○○利用上開房屋及系爭帳戶經營本件
      六合彩賭博云云；被告戊○○○亦辯稱：上開房屋係伊單
      獨租予庚○○使用，系爭帳戶亦係伊向己○○借用後轉借
      予庚○○使用，庚○○承租上開房屋後，拜託伊代為申請
      電話使用時，伊始知悉庚○○利用上開房屋經營六合彩賭
      博云云。惟查：上開房屋之所有權人係鄭嘉仁，而鄭嘉仁
      係被告己○○、戊○○○之子，業據被告己○○、戊○○
      ○供明在卷，並有建物登記謄本二紙附卷可稽。本件被告
      戊○○○與庚○○間就上開房屋並未簽訂任何書面租賃契
      約，亦未約定承租期限，且無任何收取租金之紀錄，其所
      述出租上開房屋予庚○○乙節，有悖於常情事理及交易習
      慣，不足採信。再者，被告庚○○經營上開六合彩賭博時
      ，賭客係將賭金匯入系爭帳戶內，該帳戶內凡屬匯款之金
      額均係賭客之賭金等情，業據被告戊○○○於本院供承不
      諱（見本院九十五年一月五日訊問筆錄第二十二頁），並
      有台北國際商業銀行華江分行九十四年八月十五日北商銀
      華江（０九四）字第０００三一號函所附系爭帳戶明細表
      一份附卷可稽。觀諸上揭系爭帳戶明細表之記載，該帳戶
      自九十三年六月一日起即有多人匯款之紀錄；然而，被告
      庚○○、戊○○○於本院均先陳稱：庚○○係於警方查獲
      前半年（即九十三年十月間）向戊○○○承租上開房屋云
      云（見本院審判筆錄第二十二頁、第二十七頁），被告己
      ○○亦於本院陳稱：系爭帳戶係伊於九十四年三月份交由
      戊○○○使用云云（見本院審判筆錄第十八頁），待本院
      執上開明細表所載匯款紀錄訊問被告戊○○○時，戊○○
      ○始供稱：伊於警方查獲前一年多即將上開房屋租給庚○
      ○等語（見本院審判筆錄第三十頁），由是可知，被告己
      ○○、戊○○○、庚○○等人早自九十三年間起即在上開
      房屋利用系爭帳戶經營六合彩之賭博行為，渠等事先勾串
      供詞，虛構「庚○○於警方查獲前半年始向戊○○○承租
      上開房屋以經營六合彩」乙節，意圖為己○○脫罪，甚為
      明確。再者，被告戊○○○於本院審理時陳明：陶華、陳
      美貴均係賭客，因為其二人均曾匯款交付賭資等語（見本
      院審判筆錄第三十頁），反之，被告庚○○於本院陳稱：
      伊不認識陶華、陳美貴等語（見本院審判筆錄第二十六頁
      ），可見被告戊○○○比庚○○更瞭解本件六合彩賭博之
      細節，戊○○○應非單純幫助庚○○經營六合彩賭博而已
      。
  (三)、本院訊問被告庚○○對於上開房屋究係委託何人裝潢設計
      裝置傳真機之夾層及拉門？向何人購得、安裝扣案之傳真
      機及監視器？被告庚○○均一問三不知（見本院審判筆錄
      第二十三頁至第二十五頁）。顯見委託他人裝潢設計裝置
      傳真機之夾層及購買、安裝扣案之傳真機、監視器者，應
      另有其人，該人與庚○○間就經營本件六合彩賭博犯行間
      具有犯意之聯絡及行為之分擔。而被告己○○於本院審理
      時供稱：「（問：查獲地點的三樓裝潢是誰裝潢？）我請
      設計師裝潢。（問：為何要做這麼多暗門跟格子？）我也
      不曉得怎麼說。」（見本院審判筆錄第二十頁）。觀諸卷
      附查獲現場照片所示（見偵卷第四十八頁至五十一頁），
      被告庚○○提供賭客傳真簽單所用之傳真機及線路均藏置
      於夾層及拉門之內，該夾層及拉門之設計與一般家庭裝潢
      迥異，該裝潢顯係為經營六合彩賭博而設計，被告己○○
      既係委託裝潢設計之人，又提供系爭帳戶供賭客匯入賭金
      ，堪認其係本件六合彩賭博之經營者之一。
  (四)、被告庚○○於本院陳稱：「（問：簽賭所使用的電信門號
      有幾支？）實際上有二十幾支。（問：這二十幾支電信門
      號，用何人名義申請？）拜託戊○○○幫我申請的。（問
      ：租了房子才請戊○○○幫你申請？）是的。（問：你一
      租房子時，房子有無電話，有幾支？）有電話，有幾支我
      不清楚。（問：租房子之後，戊○○○實際上幫你申請幾
      支？）二十幾支。」（見本院審判筆錄第二十四頁）。被
      告己○○則於本院陳稱：「（問：查獲地點查獲幾十線的
      線路，用你名義申辦的有幾個？）有十線，我太太說要申
      請電話我就載他去，我太太說辦好以後請我進去簽名。（
      問：為什麼要申請十線的電話？）因為那邊我兒子上網要
      二支電話，每一個房間要壹支電話。（問：申請十線電話
      使用，不會懷疑不合常情？）是有一點不合常理。」、「
      （問：十線電話是警方查獲之前多久申請？）差不多一年
      前，那時候庚○○還沒有向我租房子。」（見本院審判筆
      錄第二十、二十一頁）。被告戊○○○則於本院陳稱：「
      （問：有無問庚○○租房子做何用？）他跟我租房子的時
      候不曉得，要我幫他申請電話時，我才知道，他說他要作
      六合彩，我總共幫他申請二十二支電話，這二十二支電話
      是用我、我兒子、先生的名義申請。」、「（問：用妳先
      生名字申請的電話，妳先生有無陪同去簽文件？）他簽的
      。」（見本院審判筆錄第二十七、二十八頁）。被告戊○
      ○○、己○○於同一處房屋內，申請數十線之室內電話使
      用，其舉止有違常情事理，又被告己○○陪同戊○○○前
      往申請並親自於文件上簽名，益徵被告己○○、戊○○○
      係本件六合彩賭博之共同經營者。
  (五)、綜上所述，被告己○○、戊○○○上揭所辯均係畏罪卸責
      、避重就輕之詞，被告庚○○陳稱其係單獨經營本件六合
      彩賭博云云則係迴護己○○、戊○○○之詞，均不足採信
      。本件事證明確，被告三人之犯行均堪認定。
三、核被告己○○、戊○○○、庚○○所為，均係犯刑法第二百
    六十八條之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪
    及同法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告己○○、
    戊○○○、庚○○與成年人丁○○、乙○○、甲○○間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。被告己○○等三人於
    各期六合彩開獎前之多次接續行為，均係該次所犯上述三罪
    犯行之一部行為。被告己○○等三人先後多次所犯上述三罪
    之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係各基於概
    括犯意反覆為之，應分別依連續犯之規定以一罪論，並均加
    重其刑。又被告庚○○等人自九十三年間起即犯上述三罪，
    已如前述，公訴意旨認被告庚○○等人之犯罪時間係自九十
    四年二月間起，容有未洽，惟渠等所犯上述三罪均構成連續
    犯，屬裁判上一罪關係，基於審判不可分法則，自應併予論
    究。再被告己○○等三人係以一行為觸犯上述三罪名，為想
    像競合犯，均應從情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。檢察官聲請簡易判決處刑書認為被告己○○、戊○○○僅
    犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪，容有未當，惟
    其二人所犯刑法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪
    與意圖營利聚眾賭博罪，既與被訴之賭博罪間具有想像競合
    犯之裁判上一罪關係，基於審判不可分之法則，自應併予審
    究，檢察官亦於本院審理時當庭陳明被告己○○、戊○○○
    另犯與被訴賭博罪間具有牽連犯關係之刑法第二百六十八條
    之意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，併予敘
    明。爰審酌被告己○○、戊○○○、庚○○等三人之品行、
    犯罪動機、手段、經營六合彩賭博之規模龐大、經營時間頗
    久、助長社會賭博之不良風氣，暨己○○飾詞圖卸刑責，戊
    ○○○避重就輕且與庚○○勾串供詞，共同掩蔽己○○之犯
    行，其三人之犯後態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。扣案如附表所示之物，係被告庚○○等人所有、供
    經營六合彩賭博所用之物，業據庚○○供明在卷，併依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十八條、第
二百六十六條第一項前段、第五十五條、第三十八條第一項第二
款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附表：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│名   稱   及   數   量│備                  註│
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │傳真機拾貳台        │庚○○等人所有、供經營│
│    │                      │六合彩賭博所用之物。  │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │計算機貳拾台        │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │簽單壹仟伍佰伍拾張    │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │帳單壹佰張            │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│五  │監視器鏡頭壹個        │同上。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│六  │監視器螢幕貳台        │同上。                │
└──┴───────────┴───────────┘
附錄本案所犯法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
