【裁判字號】    95,易緝,89
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第6391號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第302條至第3
    04條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2
    款及同法第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國79年1月3日詐欺乙○○，觸犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。嗣因被告逃匿，經本院於
    79年11月19日通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第83條
    第3項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間
    4分之1者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院29年院
    字第1963號及大法官會議釋字第138號案件於偵查、審判進
    行中，不發生時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴前開
    罪名之追訴權時效於92年1 月23日完成，其計算方式分別如
    下：
（一）被告被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其最重本刑為
      有期徒刑5年，追訴權時效期間為10年，加計追訴權時效
      停止原因視為消滅之4分之1期間，共為12年6月。
（二）被告犯罪行為終了日為79年1月3日，加上前揭12年6月，
      再加上自79年4月30日起至79年11月19日止之偵查、審判
      進行不生時效進行期間之日數，即為前揭92年1月23日時
      效完成日。
四、是本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
