【裁判字號】    95,簡,2773
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第5457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖供行使之用，而收受偽造之信用卡，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之偽造信用
卡肆張均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因積欠地下錢莊借款無力償還，竟意圖供
    行使之用，於民國九十四年三月三十日中午十二時許，在臺
    北市○○○路與新生高架橋下，向真實姓名年籍不詳綽號「
    阿智」之成年男子，收受如附表所示之不知何人偽造、背面
    均已簽妥「林重漢」署名之上海商業銀行信用卡一張、新加
    坡星辰銀行信用卡三張，預備刷卡消費抵償欠款，惟尚未持
    卡消費，即於九十四年三月三十日晚間十一時二十五分許，
    在臺北縣淡水鎮○○○街四十七巷口為警查獲，並扣得如附
    表所示之偽造信用卡共四張。案經臺北縣政府警察局淡水分
    局移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局淡水分局中山路派出所電話記錄一紙（附
    於臺灣士林地方法院檢察署九十四年度速偵字第一０七號卷
    內）。
  (三)扣案如附表所示之偽造信用卡四張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百零一條之一第二項後段之意圖
    供行使之用而收受偽造之信用卡罪。其雖以一行為同時收受
    四張偽造之信用卡，惟侵害之社會法益僅有單一，屬單純一
    罪。被告收受之偽造星辰銀行信用卡係三張，卡號分別為0
    000000000000000號、000000000
    0000000及0000000000000000號，
    有上開信用卡照片二張在卷可憑，檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄漏載卡號為000000000000000
    0號之偽造信用卡，又將000000000000000
    0號卡號誤載為0000000000000000號，均
    有未洽，應予更正。爰審酌被告前已因行使偽造信用卡案件
    ，經臺灣臺北地方法院九十四年度簡字第二一七五號判決判
    處有期徒刑四月確定（尚未執行，不構成累犯），此有臺灣
    高等法院被告前案記錄表一份在卷可稽，猶不思悔改，再犯
    相同類型之本案，其犯行有害信用卡交易安全之維護，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之信用卡四張，係偽造之信用卡，應依刑法第二百零五條
    規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、被告前固曾與姓名年籍不詳綽號「阿志」之成年男子，共同
    基於行使偽造信用卡之犯意聯絡，於九十三年九月五日下午
    四時許，由「阿志」交付卡面記載發卡銀行為渣打銀行、卡
    號0000000000000000號、背面署名為「李賓志」之偽造信用
    卡（實際發卡銀行為Malayan Banking Berhad）一枚予甲○
    ○，再由甲○○持至臺北市○○區市○路四十五號台北一○
    一大樓羅威皮件專櫃，購買皮包二個，並於結帳時將前揭偽
    造之信用卡交予店員羅玉玲而行使，觸犯刑法第二百零一條
    之一第一項之行使偽造信用卡罪，而經臺灣臺北地方法院於
    九十四年十月三十一日以九十四年度簡字第二一七五號判決
    判處有期徒刑四月，於九十四年五月十八日確定（以下簡稱
    前案），有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可考。惟查：被告前案行使偽造信用卡之犯罪時間為九
    十三年九月五日下午四時許，距離本案收受偽造信用卡之九
    十四年三月三十日上午十二時許，相隔已六月有餘，二者並
    不具時間上之緊接關係；況被告係前案為警查獲後，又因須
    給付利息給地下錢莊，始再收受本案四張偽造信用卡乙節，
    復據被告於警詢中陳稱明確，益徵被告係另行起意而收受，
    本案並非前案判決既判力效力所及，本院自得為實體判決，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百零一條之一第二項後段、第四十
    一條第一項前段、第二百零五條，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。（需附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百零一條之一：
意圖供行使之用，而偽造、變造信用卡、金融卡、儲值卡或其他
相類作為簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科三萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
簽帳、提款、轉帳或支付工具之電磁紀錄物，或意圖供行使之用
，而收受或交付於人者，處五年以下有期徒刑，得併科三萬元以
下罰金。
附表：
┌───────┬─────────┬─────────┐
│發卡銀行      │卡號              │備註              │
├───────┼─────────┼─────────┤
│上海商業銀行  │0000000000000000號│                  │
├───────┼─────────┼─────────┤
│新加坡星辰銀行│0000000000000000號│                  │                                        │
├───────┼─────────┼─────────┤
│新加坡星辰銀行│0000000000000000號│起訴書誤載為522126│
│              │                  │0000000000號      │
├───────┼─────────┼─────────┤
│新加坡星辰銀行│0000000000000000號│起訴書漏載        │
└───────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
