【裁判字號】    95,聲,1761
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第三一九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀壹把沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件新竹縣警察局竹北分局移送扣案之武士
    刀一把，係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，為違禁物
    ，因查無涉嫌人年籍資料，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國九十四年一月十二日以九十三年度他字第八二九
    七號簽結，爰依法聲請宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別定有明文；
    而武士刀命係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所
    規定之刀械，為同條例第十四條規定不得非法製造、運輸、
    販賣、持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人與否，依
    刑法第三十八條第一項第一款規定，均應沒收之。
三、經查，扣案之刀械一把，經送請臺北縣警察局鑑定結果，為
    槍砲彈藥刀械管制條例所列管之武士刀，有臺北縣政府九十
    年二月十三日九十北警保字第四八六四九號函一紙附卷可稽
    ，足認扣案之武士刀一把確係槍砲彈藥刀械管制條例第四條
    第一項第三款所列之刀械，自係違禁物無疑。又本案因查無
    涉嫌人之年籍資料，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    九十四年一月十二日以九十三年度他字第八二九七號簽結，
    復有該簽呈可佐。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之武
    士刀一把單獨聲請予以沒收，於法要無不合，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款、第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六    日
                     刑事第十九庭  法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官   陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
