【裁判字號】    95,聲再,7
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲再字第7號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院九十四年度交訴字第一○
七號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按「有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，刑事訴
    訟法第四百二十條定有明文；按所謂發見確實之新證據，係
    指當時已經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且能
    證明原確定判決所認定之事實為錯誤者而言，最高法院三十
    五年特抗字第二一號判例可資參照。
三、本件再審聲請人即受判決人甲○○涉犯公共危險案件，經本
    院於九十四年十月二十七日以九十四年度交訴字一○七號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，該
    刑事判決於九十四年十一月四日合法寄存送達於聲請人，另
    於同年月二日送達予檢察官，雙方當事人均未上訴而確定等
    情，業經本院依職權調閱上開刑事卷宗核閱無誤。經查：
    （一）本件聲請再審意旨係以聲請人固與被害人蔡惠玲於上
          開判決認定之時地發生擦撞，為當時聲請人並未駕車
          逃逸，上開事實被害人可傳訊到庭說明，然原審未予
          傳訊，逕依其於偵查中之證述，即遽認聲請人涉犯刑
          法第一百八十五條之四規定之犯行，顯非適法，爰依
          刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定聲請再審
          。
     （二）查，本案係經被害人蔡惠玲於聲請人肇事逃逸後，
          記下車號報警處理而查獲，除蔡惠玲警詢筆錄外，檢
          察官並於九十四年八月九日偵查中傳喚其到庭具結作
          證，有偵訊筆錄在卷可憑（詳參臺灣板橋地方法院檢
          察署九十四年度偵字第一二二五五號偵查卷第三十四
          頁），偵訊時聲請人亦在場聽聞，是聲請人所指證人
          即被害人蔡惠玲，其於上開案件警詢、偵查、審理時
          早已知悉有證人存在。況且，聲請人於本院九十四年
          度交訴字第一○七號案件審理中自白犯罪，未聲請傳
          喚被害人作證，本院於九十四年十月十三日進行簡式
          審判程序提示被害人於警詢及偵查中證詞時，聲請人
          答以：「是她衝出來撞我，但我是轉彎車，其餘沒有
          意見。」，亦有簡式審判筆錄在卷足稽（詳參本院九
          十四年度交訴字第一○七號卷第十九頁），是以上開
          判決業已審酌被害人於警詢、偵查中之證述始為聲請
          人有罪之認定，有上開判決附卷足考，顯見被害人蔡
          惠玲之證言，並非刑事訴訟法第四百二十條第一項第
          六款規定之審判當時已經存在，為法院及當事人所不
          知，事後始經發現之「確實之新證據」甚明。揆諸首
          揭規定，本件再審聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
