【裁判字號】    95,易,655
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第655號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵緝字第四四三號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，科罰金陸仟元，如易服勞役，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與王士名係夫妻關係，甲○○於民國九十三年六月三
    十日向南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司），
    依動產擔保交易法之動產抵押方式，貸款新臺幣（下同）六
    十二萬元以購買車號○九八五－ＪＳ號自用小客車一輛，為
    動產擔保交易之債務人；雙方約定自同年六月三十日起，以
    每月一期，每期清償本息一萬三千七百九十一元之方式，分
    六十期攤還本息，契約標的即上揭自用小客車，約定之存放
    地點則為臺北縣新莊市○○街二十四巷四之三號附近。詎甲
    ○○與王士名均明知甲○○為動產擔保交易之債務人，上揭
    車輛不得任意遷移、出質，竟自第十期起即拒不依約繳款，
    並共同意圖為自己不法之利益，推由王士名（未據檢察官處
    理）擅將上開車輛，於九十四年中旬，在臺北縣新莊市○○
    路某處當舖內，以十七萬元之代價出質，致債權人南山人壽
    公司遍尋不著，迄今受有無從追討欠款及取回該車抵償之損
    害。
二、案經南山人壽公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭違反動產擔保交易法之犯行坦承不
    諱，核與告訴代理人姚曉琪於偵查中之指訴情節大致相符，
    復有卷附車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書、繳款明細表、催收紀錄表、存證信函足
    稽。被告自白與事實相符，本件事證明確，犯行堪以認定，
    應依法論科。
二、被告與南山人壽公司，依動產擔保交易法之動產抵押方式，
    貸款六十二萬元以購買車號○九八五－ＪＳ號自用小客車一
    輛，向公路總局臺北區監理所辦理車輛動產抵押權設定登記
    ，為動產擔保交易之債務人。核被告所為，係犯動產擔保交
    易法第三十八條之罪。被告與其夫王士名就上揭犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告因經濟因素無
    法返還貸款本息，為免車輛為南山人壽公司行占有處分，並
    圖解決經濟困境，始將車輛遷移、出質，所為已經造成南山
    人壽公司之損害，及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條
前段、第二十八條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                         法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                         書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條。
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
