【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      八
                      臺北縣三.
                      樓
具  保  人  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴〔９４年
度偵字第１３１６５號、９４年度偵字第１４９０３號〕。本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
壹、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反稅捐稽徵法等案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣壹萬元，繳納現金後，予以
    停止之被告之羈押。
貳、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
參、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
