【裁判字號】    95,訴,1487
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1487號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11097
號），本院改依簡式審理程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院於民國95年2 月22日以95年
    度簡字第770 號判決，判處有期徒刑3 月確定，嗣入監執行
    ，現正執行中（指揮書執畢日期95年8 月28日）。其猶不知
    悛悔，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年4 月25日
    下午3 時30分許，騎乘其所有車牌號碼RFV-656 號輕型機車
    （未懸掛車牌），前往臺北縣土城市○○街，即將該車停放
    於延吉街110 號乙○○所經營之水果攤前，趁乙○○看書未
    及注意防備之際，突然搶走水果攤旁擺放現金之錢筒，得款
    現金新臺幣1267元。嗣甲○○欲騎乘前開機車逃逸時，乙○
    ○隨即追上阻止，將甲○○騎乘之機車推倒，與民眾合力制
    伏甲○○並報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦
    承在卷（見本院卷宗95年6 月2 日簡式審判筆錄及同日簡式
    審判筆錄），核與證人即被害人乙○○於警詢和偵查中之證
    述大致相符，並有臺北縣政府警察局土城分局扣押物品目錄
    表、乙○○出具之贓物認領保管單各1 件及贓物照片2 幀分
    別在卷可稽（各附於臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第
    11097 號偵查卷宗第17、22、24頁），足認被告前揭不利於
    己之自白，核與事實相符，應堪信實。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審
    酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可參）
    、智識程度、對被害人及社會治安所造成之危害及犯後尚能
    坦認犯行頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第325 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
