【裁判字號】    95,簡,3366
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8863號），本院判決如下
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造監13汽（機）
車過戶申請登記書上「丙○○」之印文壹枚、署押壹枚，均沒收
。
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，偽造監13汽
（機）車過戶申請登記書上「丙○○」之印文壹枚、署押壹枚，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國87年間，因違反藥事法案件，經
    本院以87年度訴字第1242號判決有期徒刑4 月確定；另於89
    年間，因施用毒品案件，經本院以89年度重簡字第726 號判
    決有期徒刑3 月確定，經接續執行至90年9 月24日執行完畢
    。詎乙○○不知悔改，其於94年9 月20日，在臺北縣板橋市
    ○○路○ 段357 號前，請甲○○借貸新臺幣22,000元與友人
    丙○○典贖其車號CRA-597 號重型機車，並約定分6 期清償
    ，清償期間該機車供甲○○使用以擔保丙○○所積欠之上開
    債務。嗣丙○○到期後未依約清償，甲○○、乙○○為避免
    丙○○將上開機車報遺失，竟基於行使偽造私文書及使公務
    員登載不實之聯絡犯意，未經丙○○同意，即由乙○○將上
    開機車車籍文件交付予不知情之某車行，由該車行人員於不
    詳處所，偽刻丙○○之印章1 枚，並於汽（機）車過戶申請
    登記書上，偽造丙○○簽名1 枚，及以蓋用前開印章之方式
    偽造丙○○之印文1 枚，偽造以丙○○名義申請過戶之該申
    請登記書，再將載有此不實事項之申請登記書，於同年月26
    日持以向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站辦理過戶
    行使之，而使不知情之監理站承辦人員將此不實事項登載於
    其職務上所掌之公文書，並將上開機車過戶至甲○○名下，
    致生損害於丙○○及監理機關對於車籍管理之正確性。嗣經
    丙○○前往監理站查詢時，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊之供述。
  (二)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (三)告訴人丙○○於警、偵訊之指訴。
  (四)卷附機器腳踏車新領牌照登記書、機車出廠與貨物稅完稅照
    證、車籍作業系統- 查詢認可資料、監13汽（機）車過戶申
    請登記書、機車借用契約書2 份。
三、核被告等所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造文
    書罪、第214 條之使公務員登載不實之文書罪，被告2 人間
    ，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告等使不知情之機車行人員偽刻「丙○○」印章復蓋印於申
    請書上，以及偽簽「丙○○」之簽名，俱為偽造該申請書之
    一部行為，且為行使之高度行為所吸收，均不另論罪；被告
    等所犯行使偽造私文書罪、使公務員登載不實罪2 罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之行
    使偽造私文書罪處斷。被告乙○○有事實欄所載之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告等犯罪手段、所生危害等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知如易科罰金
    之折算標準。偽造監13汽（機）車過戶申請登記書上「丙○
    ○」之印文、署押各1 枚，均為偽造，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第214 條、第55條、第219 條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
