【裁判字號】    95,聲,1762
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十五年度聲沒字第四一五
號、九十三年度毒偵字第一一八一九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、聲請人認員警於民國九十三年七月二十二日十七時三十分許
    ，持搜索票至被告葉志偉位於臺北縣三重市○○街一四一巷
    三六號四樓住處進行搜索後，所查扣之海洛因四包及安非他
    命二包，均屬違禁物，爰依法聲請沒收銷燬，固非無據。然
    查，被告於遭查獲後所採集之尿液，經警送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗後，確呈海洛因及安非他命陽性
    反應，有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可查。其此施用第一
    、二級毒品犯行經檢察官提起公訴後，業經本院以九十三年
    度訴字第一五三一號判處有期徒刑一年，並對前揭扣案毒品
    諭知沒收銷燬，嗣被告雖提起上訴，但經臺灣高等法院審理
    後，仍以九十四年度上訴字第四七０號判決駁回其上訴，全
    案並於九十四年六月十七日確定在案，有臺灣高等法院前開
    判決書及被告前案紀錄表各一份附卷可稽，此等物品既經另
    案諭知沒收銷燬，即無重複聲請沒收之必要，爰予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
