【裁判字號】    95,簡,1345
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度速偵字第285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹臺
（含IC板壹塊）及賭資新臺幣壹萬柒仟佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「卷附之臺北縣
    政府警察局中和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一件
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條第22條之規定論處，及另犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○與不詳
    年籍姓名綽號「阿雄」之成年男子就上開犯行，彼此間有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多次在公眾得
    出入之場所，以電子遊戲機具與人賭博財物之犯行，時間緊
    接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。又被告
    所犯上開二罪之間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55
    條規定從一重之擅自經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪琍」一台（含IC板
    一塊）及機台內之賭資新臺幣一萬七千三百五十元，分別係
    當場賭博之器具及賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
