【裁判字號】    95,聲,1716
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（九十四年度偵緝字第五九
二號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九
十五年度執聲字第六一八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版音樂光碟片共肆佰伍拾捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵緝字
    第五九二號被告甲○○著作權法一案，前經該署檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十五年四月三十日期滿。扣案之理
    查鋼琴精選等盜版音樂光碟片共四百五十八片，係被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第九十一條至第九十六條之一之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三項及
    第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第九十八條定有明文。又按，檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○涉犯著作權法第九十一條第三項及第
    九十一條之一第三項之罪，業經檢察官緩起訴處分確定，且
    緩起訴期間業已期滿未經撤銷，有臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官九十四年度偵緝字第五九二號緩起訴處分書附卷可憑
    。而扣案之盜版音樂光碟四百五十八片乃係被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，揆諸前揭說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收洵屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一，著作權法第九十八條規定，裁定如主文
    。
中  華  民  國    九十五    年     六     月   十六   日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年     六     月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
