【裁判字號】    95,簡,3003
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6544號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案盜版重製
光碟壹套沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的
    、手段，及散布盜版光碟之期間、數量、所獲利益、所肇損
    害，暨被告犯罪後供認無隱，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，並與告訴人基本國際股份有限公司達成和解
    ，有和解書1 件附卷可資佐證，經此刑之宣告後，應知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、扣案盜版重製光碟1 套，係供被告犯罪所用之物，此據被告
    供承在卷，不問屬於被告與否，應依著作權法第98條規定沒
    收之。
四、被告所犯明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，雖經
    告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 件在卷足稽，惟被告
    所犯著作權法第91條之1 第3 項前段之罪，依同法第100 條
    但書規定，非告訴乃論，縱經告訴人撤回告訴，亦不生撤回
    之效力，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
