【裁判字號】    95,聲,1101
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1101號
聲  請  人
即  債權人  遊戲橘子數位科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  網祿科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二一一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保新臺幣壹拾壹萬伍仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付貨款，經
    本院95年度裁全字第3905號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已清償債務，且相對人並同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出本院95年度裁全字第3905
    號民事裁定、95年度存字第2118號提存書、板院輔95執全新
    字第2317號執行命令、士院鎮95執全助夏字第471 號執行命
    令、北院錦95執全助未字第702 號執行命令、收據、協議書
    等影本各1 件、相對人出具之同意書原本及其公司變更登記
    表抄錄謄本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年3 月31日以95年度裁全字
    第3905號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    擔保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院95年度存字第2118號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                          書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
