【裁判字號】    94,交易,175
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第251 號、94年度調偵字第252），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：緣被告丁○○（業經本院另行審結）於民國
    93 年2月5 日（起訴書誤載為15日）下午5 時30分許，駕駛
    車牌號碼3D-4427 號自用小貨車，沿臺北縣林口鄉○○路往
    八里方向行駛，途經寶林路近頭湖幹113 號處時，因所駕駛
    之小貨車發生故障，遂將車停放在上址路旁而形成路障，又
    未在小貨車後豎立車輛故障標誌，即逕行下車離去。迨同日
    下午6 時40分許，適有被告丙○○駕駛車牌號碼9D-2365 號
    自用小客車附載告訴人己○○、乙○○二人及被告戊○○駕
    駛車牌號碼HN-5002 號自用小客車，自同向後方先後駛至上
    址丁○○停車處，均因未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，致被告丙○○駕駛之自用小客車自後追撞丁○○
    停放於路旁之自用小貨車後失控打橫於車道之際，又遭見狀
    已煞車不及之被告戊○○駕駛之自用小客車撞擊右側車身，
    造成告訴人己○○因而受有顱骨多處骨折併腦內硬膜上、硬
    膜下、下蜘蛛膜出血、外傷性鼻中膈彎曲、左耳外傷性聽障
    、左視神經受損、兩側眼眶骨骨折、右側顴骨骨折、鼻骨骨
    折、上頷骨骨折、下頷骨骨折、顎骨骨折等傷害，又告訴人
    乙○○則受有頭部外傷、合併腦震盪、身體多處擦傷及撕裂
    傷等傷害，因認被告丙○○、戊○○均涉有刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人己○○及其妻甲○○告訴被告丙○○、戊○○
    過失傷害案件暨告訴人乙○○告訴被告戊○○過失傷害案件
    ，公訴人認被告二人均係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    等均撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    交通法庭    審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
