【裁判字號】    95,簡,3473
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「扣案之鑰匙乙支，雖係被告所
    有之物，惟因與本件被告收受上開BLY-859 號機車之贓物，
    供己日常代步騎用之犯行無關，自非供本件贓物犯罪所用之
    物，而不得對之宣告沒收」外，其犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所生危害之程度
    及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：刑法第349條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
