【裁判字號】    95,簡,3555
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄除補充「甲○○前於民國（下同）94年間因
    竊盜案件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑4 月確定，於
    94年7 月15日以易科罰金執行完畢，竟仍不知悛悔」，應適
    用之法條欄補充「被告前於94年間因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院判處有期徒刑4 月確定，於94年7 月15日以易科罰
    金執行完畢，此有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    可佐，其復於5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條之規定，加重其刑」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所詐得之金額多
    寡及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
