【裁判字號】    95,簡,1402
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第979 、2319號），本院判決如下：
    主      文
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力
    防治法第3條 第1 款所定之家庭成員關係。丙○○於民國94
    年7 月1 日17時許，前往臺北縣板橋市○○路11號5 樓乙○
    ○住處樓下等待乙○○下班返家，二人碰面後，即由乙○○
    騎乘機車搭載丙○○前往位於臺北縣中和市○○路某小吃店
    內與友人張武龍一同用餐飲酒，迨同日19時30分許結束飲宴
    後，乙○○再以機車搭載丙○○前往位於臺北縣板橋市○○
    街3 號之美莊旅舍欲登記住宿，丙○○不斷勸阻並要求乙○
    ○返家，乙○○心生不悅，以手肘撞擊毆打丙○○之腹部，
    並堅持付錢住宿，丙○○本不願住房而在櫃檯徘徊，於乙○
    ○上樓約3分 鐘後，丙○○亦上樓再勸阻乙○○返家，不久
    ，丙○○與乙○○一同下樓，因丙○○仍不斷要求乙○○返
    家，乙○○因而心生不耐，再度以手肘撞擊猛打丙○○腹部
    數下（乙○○傷害部分未據告訴），丙○○乃出於防衛自己
    身體安全之意，向後退開閃避，並取出置於皮包內之美工刀
    1 把，作勢要求乙○○不要再毆打，乙○○仍不予理會，持
    續進逼毆打丙○○之腹部，丙○○遂基於防衛之意，以美工
    刀劃向乙○○身體數下，然因防衛過當，致乙○○受有右第
    二、三手指開放性傷口、胸壁開放性傷口12及9 公分長、前
    腹壁開放性傷口25及20公分長，伴有肌肉及筋膜斷裂等傷害
    。案經乙○○訴請臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）證人即案發當時美莊旅舍櫃檯人員甲○○於警詢時之證述
      。
（四）亞東紀念醫院診斷證明書1 紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，因
    被告與告訴人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家
    庭成員關係，故被告傷害告訴人身體之行為，亦屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。按對於現在不法之侵害
    ，而出於防衛自己或他人權利之行為，不罰。但防衛行為過
    當者，得減輕或免除其刑，刑法第23條定有明文。且刑法上
    之正當防衛，祇以基於排除現在不法之侵害為已足，防衛過
    當，指防衛行為超越必要之程度而言，防衛行為是否超越必
    要之程度，須就實施之情節而為判斷，即應就不法侵害者之
    攻擊方法與其緩急情勢，由客觀上審察防衛權利者之反擊行
    為，是否出於必要以定之（最高法院63年臺上字第2104號判
    例意旨參照）。查告訴人確有以手肘不斷毆打被告之行為，
    且經被告拿出美工刀嚇阻時，告訴人猶繼續傷害被告之情，
    業據被告於警詢、偵查中供明在卷，並經證人甲○○於警詢
    時證述明確，是以，被告在此情節之下，為防止告訴人繼續
    毆打被告，乃拿出美工刀嚇阻告訴人，係出於防衛己身身體
    權利之行為，不得謂非正當防衛，然被告既係出於防衛不法
    侵害之意思，則其出手阻擋、外推或以美工刀對空揮舞，均
    足以閃避或嚇阻告訴人之毆打行為，然被告竟以美工刀往告
    訴人身上劃下數刀，是從告訴人不法侵害之攻擊行為及其緩
    急情事以觀，被告之防衛行為顯有過當，爰依刑法第23條但
    書之規定，減輕其刑。審酌被告之犯罪動機係為排除告訴人
    之不法侵害、防衛過當之行為所造成告訴人之傷害非重，以
    及被告迄未與告訴人達成和解及其犯後之態度等一切情況，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第23條但書、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
