【裁判字號】    95,簡,3372
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最後一行債權人部分應更正為「和潤企業股
    份有限公司」，餘事實、證據及應適用之法條均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
