【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
117 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點陸伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度毒偵緝字第401 號被告吳惠萍違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第
    二級安非他命驗餘淨重0.65公克（聲請書誤載為驗餘淨重0.
    66公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得非法製
    造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查獲者
    ，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定，均應
    沒收銷燬之。經查，本件扣案之安非他命一包經鑑驗結果，
    確含第二級毒品安非他命成分，驗餘淨重0.65公克，有臺北
    市政府警察局94年4 月20日北市鑑毒字第014 號鑑驗通知書
    一紙在卷可憑，自屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
