【裁判字號】    95,簡,2786
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第2786號
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，本院於中華民國95年5 月
29日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄、事實及理由欄所載被告「王國興」之姓名應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之（司法院大法
    官會議釋字第43號解釋意旨參照）。
二、本件原判決主文欄要事實及理由欄內關於被告「王國興」之
    姓名，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
