【裁判字號】    95,簡,3436
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12085 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其所簽發之臺北國際商業銀行東門分
    行票號QC0000000 、QC0000000 號支票2 張，係借予柯敏雄
    （另經檢察官為不起訴處分）給付廠商貨款所用，並未遺失
    ，而因柯敏雄未依約負擔票款，甲○○為避免受損失，竟於
    民國93年9 月20日，至臺北市○○路○ 段156 號臺北國際商
    業銀行東門分行，申報上開票據遺失掛失止付，未指定犯人
    而向該管警察機關誣告他人犯侵占遺失物罪。嗣柯敏雄將上
    開支票給付健威國際有限公司（以下簡稱健威公司）業務員
    陳宏仁、及天仁光學股份有限公司（以下簡稱天仁公司）業
    務員蔡蕙霞以支付貨款，並經持票人健威公司、天仁公司屆
    期提示因掛失止付不獲兌現，由警方循線查知上情，而甲○
    ○於所誣告之案件裁判確定前，即於偵訊時向檢察官自白誣
    告犯行。
二、證據：
  (一)被告甲○○自白。
  (二)證人柯敏雄、陳宏仁、蔡蕙霞、蔡瑞山指證。
  (三)卷附支票暨退票理由單各2 件、掛失止付票據提示人資料查
    報表2 件、票據掛失止付通知書2 件、遺失票據申報書2 件
    。
三、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    ，被告於偵查中坦承所訴票據遺失一事為虛，應認已於本案
    裁判確定前自白，爰依刑法第172 條減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪動機、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其犯後坦承犯行，足認
    其經此偵審教訓，應知惕厲而不致再犯，本院認其刑之宣告
    以暫不執行為適當，爰併為緩刑之宣告，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第172 條、第41條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據
，或使用偽造、變造之犯罪證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同
。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
