【裁判字號】    95,簡,3569
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3569號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第12538 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實：「95年
    2 月11日12時許」，應更正為：「95年5 月11日12時許」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，及其僱用大陸地區人民之期
    間尚短，惟非法僱用大陸地區人民對社會造成之影響，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段、僱用之人數及犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11
    條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾 正 耀
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 淑 怡
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民從事未經許可或與許可目的不符之活動。
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣60萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60
萬元以下罰金。法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人
或其他從業人員，因執行業務犯前3 項之罪者，除處罰行為人外
，對該法人或自然人並科以前3 項所定之罰金。但法人之代表人
或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
