【裁判字號】    95,簡,3300
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3300號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一０三四號、九十五年度偵緝字第一
０三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十三年二月二十七日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向福灣企業股份有限公司（下稱福灣企業公
    司）購買車號五九三八－ＧＷ號自小客車一部，為動產擔保
    交易之債務人。雙方約定上開自小客車之總價款為新臺幣（
    下同）八十四萬五千九百一十元，除頭期款三萬五千元外，
    其餘價款自九十三年三月二十七日起至九十六年二月二十七
    日止，分三十六期清償，每月為一期，第一至三十五期，每
    期應給付一萬三千九百八十二元，第三十六期應支付三十二
    萬一千五百四十元，自小客車之存放地點為甲○○位於臺北
    縣中和市○○路九十巷二弄十二之四號住處附近，於價款未
    完全清償前，不得將上開自小客車遷移、出賣、出質、移轉
    、抵押或為其他處分。不料，甲○○自九十四年九月二十七
    日（即第十九期）起即拒不繳納分期款，並意圖為自己不法
    利益，於九十四年九月底某日，將上開自小客車出質予設於
    臺北縣板橋市○○路之「台億當舖」，致福灣企業公司追索
    無著，受有損害。案經福灣企業公司訴請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人福灣企業公司代理人乙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)卷附之動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、福灣企業
    股份有限公司客戶拜訪紀錄表、附條件買賣合約各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告所為影響動產擔保交易之機能，及其犯罪動機、
    目的、手段，及所肇告訴人之損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
