【裁判字號】    95,訴緝,124
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第124號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（79年度偵字第
7202號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係民國54年次役男，原住臺北縣
    土城鄉○○村○○街160 號，於79年間，遷出上開處所，意
    圖避免常備兵之徵集致使臺北縣政府所發指定應於79年5 月
    16日前往新竹坪埔第618 旅報到之常備兵召集令無法送達，
    因認被告涉犯修正前妨害兵治罪條例第4 條第1 項第5 款之
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按修正前妨害兵役治罪條例4 條第
    1 項第5 款之罪，其法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法
    第80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其
    追訴權時效如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不
    能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因
    消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （
    即2 年6 月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第項第
    2 款、第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，
    包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司
    法院29年院字第1963號著有解釋及大法官會議63年釋字第13
    8 號解釋。
三、查本件被告被訴於79年5 月16日犯前揭修正前妨害兵役治罪
    條例之罪，其追訴權時效為10年，惟須加計檢察官於79年8
    月2 日開始偵查本案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝
    日（79年11月20日）止之期間（共3 月又18日，此期間不生
    時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不
    能開始，而停止追訴權時效進行持續達上開追訴權時效期間
    之4 分之1 （即2 年6 月），是被告犯前開之罪其追訴權時
    效至遲於92年3 月4 日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯上開罪之追訴權自已因時效完成而消滅，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
