【裁判字號】    95,簡,3595
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3595號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案安非他命驗餘淨重計壹點伍柒公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國93年1月27日以93
    年度毒聲字第107號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年10月11日釋放出所，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第399 號為不起訴處分確定
    。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後
    之5 年以內，復基於施用第二級毒品之犯意，於95年3 月20
    日在臺北縣新莊市○○路421 巷8 號2 樓，將第二級毒品甲
    基安非他命置於吸食器內燒烤，吸食其生成煙霧，而施用第
    二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命，應予更正
    ）乙次。嗣於95年3 月22日21時10分許，在上址查獲，並扣
    得陳如枚之男友徐綱隆所有之安非他命4 包（驗餘淨重1.57
    公克）、塑膠夾鍊袋16只、電子磅秤1 台、吸食器1 組、針
    筒1 支及吸管1 支等物。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司95年4月4日出具之濫用藥物尿
      液檢驗報告1紙。
（三）扣押物品目錄表及臺北縣政府警察局新莊分局查獲毒品案
      重量鑑定證明書各1 紙及現場照片10幀。
（四）另人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型
      態之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約
      為百分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則
      有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務
      部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413980 號函釋
      明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝物不可能
      出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，其尿液
      代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安非他
      命。是本件被告之尿液呈現甲基安非他命之陽性反應，依
      上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲
      基安非他命。聲請意旨認被告係施用安非他命，容有誤解
      。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得持有及施用。次查被告甲○○前因施
    用毒品案件，經本院於93年1月27日以93年度毒聲字第107號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年10
    月11日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵緝字第399 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份存卷可按。而被告於觀察勒戒處分執
    行完畢後5 年內再度施用第二級毒品之行為，依毒品危害防
    制條例第23條第2 項規定，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他
    命前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其
    施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察、勒戒後獲得不起訴
    處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪
    ，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，暨犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品安
    非他命4 包（驗餘淨重1.57公克），不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至
    包裝上開第二級毒品安非他命之外包裝袋4 只，並非被告甲
    ○○所有之物，業據被告甲○○自承在卷（詳95年度毒偵字
    第2480號卷第15頁），自不得諭知沒收。另扣案之塑膠夾鍊
    袋16只、電子磅秤1 台、吸食器1 組、針筒1 支及吸管1支
    ，因與被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無關，亦不
    得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
