【裁判字號】    95,簡,3183
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2324號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同寄藏贓物，累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前於民國94年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第1625號判決
    判處有期徒刑3 月確定，至94年9 月28日期滿執行完畢。乙
    ○○前於89、92年間因違反毒品危害防制條例及侵占案件，
    經臺灣士林地方法院分別以89年度簡字88號、92年度簡字第
    373 號判處有期徒刑6 月、4 月確定，兩罪接續執行至93年
    9 月25日期滿執行完畢。詎丙○○與乙○○猶不知悔悟，竟
    仍基於寄藏贓物之犯意聯絡，明知友人陳明龍所持有甲○○
    之國民身分證、全民健康保險卡、臺北縣立三重醫院掛號證
    、中華民國紅十字會成人、兒童及嬰兒心肺復甦術證書、臺
    北市護理師護師公會會員證、國家圖書館閱覽證、及秦珮雯
    之國民身分證、全民健康保險卡等物（甲○○及秦珮雯分別
    於94年12月底及94年10月間，在臺北縣蘆洲市○○街249 巷
    內及臺北縣八里鄉黃金海岸附近遭人竊取），均係來路不明
    之贓物，仍受陳明龍之託付，代之藏放於渠等位於臺北縣樹
    林市○○街48巷6 號4 樓住處內，並收妥藏放於丙○○私人
    使用之皮包內，以此方式寄藏前開贓物，嗣經警於95年1 月
    20日23時許查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○均否認有寄藏贓物之故意云云。惟陳明
    龍無故持有來路不明之他人證件，被告乙○○、丙○○均非
    無知之人，豈會毫無懷疑？且證件為易於攜帶之物，陳明龍
    為何必須請被告等代為保管？況被告丙○○於本院訊問時陳
    稱：乙○○收下證件後，放在伊所有之皮包中等語（見本院
    95年6 月13日訊問筆錄），若陳明龍僅暫時寄放，數小時後
    即前來取回，為何被告乙○○立時藏放於被告丙○○私人使
    用之物件內？足見被告等明知陳明龍所交付為來路不明之他
    人證件，猶本於贓物之認識受寄代藏。
  (二)扣案之甲○○之國民身分證、全民健康保險卡、臺北縣立三
    重醫院掛號證、中華民國紅十字會成人、兒童及嬰兒心肺復
    甦術證書、臺北市護理師護師公會會員證、國家圖書館閱覽
    證、秦珮雯之國民身分證、全民健康保險卡。
  (三)卷附搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、扣押物品
    照片、贓物認領保管單。
三、核被告等所為，均係犯刑法第349 條第2 項之寄藏贓物罪，
    被告2 人間，就前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。被告等分別有事實欄所載之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等均於有期徒刑執行完畢
    後之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所收
    受贓物之價值及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段第 3 項、第 454 條第
    1 項，刑法第28條、第349 條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或
科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
