【裁判字號】    94,司,466
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度司字第466號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國95年6月6日起展延至95年8月6日止。
聲請程序費用由相對人清辰工程有限公司負擔。
    理  由
一、清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表及
    財產目錄，送交各股東查閱。清算人應於六個月內完結清算
    ；不能於六個內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲
    請展期。公司法第334 條準用同法第87條第1 項、第3 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於95年6 月6 日經選任為清辰工
    程有限公司（以下稱清辰公司）之清算人，因清辰公司未能
    於六個月內清算完結，為此依據公司法第334 條準用同法第
    87條第3 項之規定，請求展期清算完結期日等語。
三、本件經聲請人所提事證，及本院調閱前開卷證審核，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
