【裁判字號】    94,重訴,460
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第460號
原      告  甲○○
法定代理人  台北市政府社會局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上列原告與被告丁○○、丙○○、戊○○等人間請求侵權行為損
害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後壹拾伍日內，補正起訴狀上被告丙○○、
戊○○之真正住所或居所，逾期即駁回該部分之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1款定有明文。
二、本件原告前於本院93年度訴字第1508號刑事程序中，對於被
    告丁○○、丙○○、戊○○等三人提起刑事附帶民事訴訟，
    原告雖於該刑事附帶民事起訴狀上記載被告丙○○、戊○○
    等二人之住居所為「上海市（200062）普陀區桂巷新村80號
    15樓11之12室」，惟經本院刑事庭囑託財團法人海峽交流基
    金會依上開地址送達，經上海郵政機構以收件人遷移新址而
    無法送達，將原件退回財團法人海峽交流基金會，並經財團
    法人海峽交流基金會函復本院刑事庭，此有財團法人海峽交
    流基金會94年10月26日海隆（法）字第0940036191號函及所
    附退回信封影本在卷可參（見本院93年度重附民字第54號刑
    事卷第33至38頁），本事件經本院刑事庭裁定移送民事庭後
    ，本院亦囑託財團法人海峽交流基金會按照前揭地址送達被
    告丙○○、戊○○等二人，但俱無回音，顯見被告丙○○、
    戊○○等二人之真正住所或居所不明，致無法送達文書，於
    法不合，應定期間命原告補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
