【裁判字號】    95,繼,1173
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第1173號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            黃珮芬
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國四十三年四月十二日
出生、身分證統一號碼：Ｚ000000000號、生前設籍地
址為臺北縣板橋市○○街二十六之三號）於民國四十五年四月十
七日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為
公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼
承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
