【裁判字號】    95,易,323
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第323號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第18675 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○未經許可於夜間攜帶刀械，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之非農用掃刀壹把沒收之。
    事  實
一、甲○○明知非農用掃刀係屬槍砲彈藥刀械管制條例規定之非
    經主管機關許可，不得持有之刀械，竟於民國九十四年十月
    二十五日凌晨零時許，在臺北縣新莊市○○街之黃城公園附
    近，拾獲非農用掃刀一把，未經許可而持有之，隨後並將上
    開非農用掃刀放置在其所騎乘之車牌號碼DVD-606 號機車。
    嗣於同日凌晨零時三十分許，行經臺北縣新莊市○○街一五
    二號巷口時為警查獲，並扣得上開刀械一把。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依首揭規定合
    議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第四三頁），且有上開刀械一把扣案可資佐證，而該刀械
    經臺北縣政府警察局鑑驗結果，認為與槍砲彈藥刀械管制條
    例及內政部公告查禁管制刀械中「非農用掃刀」圖例及圖例
    說明要件相符，係屬管制刀械「非農用掃刀」，有九十四年
    十月二十五日北縣警新刑字第0940038872號函一件附卷可稽
    ，並有搜索扣押筆錄及照片二幀在卷足憑，可徵被告前開自
    白核與事實相符。從而，被告未經許可於夜間攜帶刀械，事
    證明確，犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款未
    經許可於夜間攜帶刀械罪。爰審酌被告未經許可，持有管制
    查禁之刀械，徒增社會之不安定性，然其僅持有上開刀械，
    並未持之犯罪，且剛拾獲不久即為警查獲，侵害情形尚屬輕
    微，而犯後又坦承犯行，態度良好等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之非農用掃
    刀一把，乃屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十五條第一款，
刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官林俊儀到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處二年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
者。
三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
