【裁判字號】    95,聲,1254
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1254號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  浤立有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
            丁○○
上列當事人間94年度存字第4458號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第六六○三號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票，面額新臺幣壹
拾萬元肆張（號碼：八六Ｅ○六六九二Ｂ～八六Ｅ○六六九五Ｂ
號；附帶息票第十期），准予變換為等值之中央政府建設公債八
十九年度甲類第六期登錄債券。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣400,000
    元之中央政府建設公債89年度甲類第6 期登錄債券，核與本
    院因94年度裁全字第6603號民事裁定，許聲請人供擔保之如
    主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
