【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  施習盛律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月14日某時，在臺
    北縣樹林市○○街○ 段313 號住處，未經許可，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿信」之男子，取得具殺傷力之改造手槍1
    把（槍枝管制編號0000000000）、彈匣1 個及改造子彈2 顆
    而持有之，因認被告涉有違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又302 條至304 條之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、
    第307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於95年4 月17日死亡，有被告戶政資料
    查詢紀錄、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書等在卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
