【裁判字號】    95,交簡,728
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12327 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕車逃逸罪。
    本院審酌被告駕駛車號3023-EG 號自用小客車，撞擊甲○○
    所騎乘之車號CY3-092 號重型機車而肇事，致甲○○受有臀
    部挫傷之傷害，竟肇事逃逸，危及被害人甲○○之生命安全
    ，增加交通事件之調查困難度，惟考量被告犯罪後尚知坦承
    犯行，且與被害人達成和解，此有台北縣蘆洲市調解委員會
    調解書一件在卷可查，犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，此
    有台灣高等法院被告刑案紀錄表一件在卷可查，本院考量被
    告肇事逃逸，固有不是，然被害人既已不再追究其過咎，經
    此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
