【裁判字號】    95,交簡,706
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第706號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3 月18日17時30分至18時20分
    許，在其任職之臺北縣三重市○○路工地內與同事聚餐飲酒
    後，明知其身體反應、平衡等生理狀況減退，已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎駛車牌號碼LEC-428 號重
    型機車，欲返回臺北縣板橋市○○路住處，而於同日19時許
    行經四川路2 段新興橋上時，因酒後未能適切操控車輛，而
    追撞彭文進所駕駛之車牌號碼0595-MQ 號自用小客車，甲○
    ○倒地受傷，經送醫救治，經醫師測得其血液所含酒精濃度
    達356.9mg/dl，換算其呼氣酒精濃度達每公升1.78毫克左右
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人彭文進之陳述。
  (三)卷附亞東紀念醫院生化檢驗報告、刑法第185 條之3 案件觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單足稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟且其飲酒量甚高，復駕駛
    車輛於道路行駛，漠視他人之生命、財產安全，並衡酌被告
    犯罪目的、手段、情節、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    交通法庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
