【裁判字號】    95,聲,1723
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒
字第四二一號、九十五年度毒偵字第一五九四號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案殘渣袋壹個其內第二級毒品甲基安非他命殘渣（量微無法秤
重）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第一五九四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案所查扣之殘渣袋一個其內之第二
    級毒品甲基安非他命，係屬毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所規定之違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收並銷燬之
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定甚明。
三、經查，被告於如聲請意旨所示之案件為警查獲之殘渣袋一個
    ，經鑑定結果其內有甲基安非他命成分殘留，有法務部調查
    局民國九十五年三月三十一日調科壹字第○六○○一一四七
    二號鑑定通知書一紙附卷可稽。而甲基安非他命係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依同條
    例第四條、第八條、第十條及第十一條規定，不得製造、運
    輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁物。揆諸首揭說明
    ，本件聲請意旨經核於法要無不合，爰依刑法第四十條但書
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，裁定如主文
    。
中  華  民  國    九十五    年     六     月   十六   日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年     六     月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
