【裁判字號】    95,易,1071
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3123號），本院認不得以簡易判決處刑（95年
度簡字第2576號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自民國（下同）95年1 月初某日起至同年1 月23
    日下午4 時25分許為警查獲採集尿液回溯96小時以內某時，
    在其位於臺北縣永和市○○路63號5 樓住處，以不詳方式施
    用第二級毒品安非他命多次。嗣為警於95年1 月23日中午12
    時許，在臺北市○○區○○街30巷6 號3 樓長琦賓館505 室
    查獲，扣得安非他命吸食器1 組、吸食玻璃球1 個、吸管提
    撥器2 支、安非他命殘渣袋5 個及安非他命1 包（毛重0.3
    公克、淨重0.2 公克），並採集被告之尿液送驗，始偵知上
    情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決；而諭知免訴判決
    者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第30
    7 條定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字
    第77號著有判例。
三、經查，被告曾於94年12月15日凌晨3 時50分許採尿前回溯96
    小時以內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命，為
    本院於95年4 月4 日以95年度簡字第1410號判決有期徒刑3
    月，95年5 月8 日確定，此有上開判決書及臺灣高等法院前
    案紀錄表各1 件在卷可稽。本件被告於95年1 月初至1 月23
    日採尿前96小時內施用第二級毒品安非他命之犯行，與前開
    有罪判決確定之施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，
    手法相同，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應屬連續犯之裁判上一罪。因此，被告前開施用第
    二級毒品安非他命之犯行，業經本院以95年簡字第1410號判
    決確定在案，已如前述，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、末按，檢察官雖聲請簡易判決處刑，惟法院審理後，認應為
    免訴判決者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452 條
    、第451 條之1 第4 項第3 款定有明文。故本件雖經檢察官
    聲請簡易判決處刑，然本院認應諭知免訴判決，改依通常程
    序審結，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
