【裁判字號】    95,訴,1499
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2252號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因重利案件，經臺灣高等法
    院以88年上訴字第3517號判處有期徒刑6 月確定，於民國90
    年1月19日易科罰金執行完畢。復於92年間因施用第1級毒品
    海洛因案件，經臺灣板橋地方法院以93年度毒聲字第984號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年12
    月19日執行完畢後釋放，並由本署檢察官以94年度毒偵緝字
    第561號為不起訴處分確定。詎仍不知悔悟，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，另基於施用第1級毒品海洛因之
    概括犯意，自94年8月間某日起至同年11月24日4時30分許，
    為警採尿回溯前26小時內某時止，在不詳地點，連續施用第
    1級毒品海洛因多次及基於施用第2級毒品安非他命之犯意，
    於94年11月24日4時30分許，為警採尿回溯前96小時內之某
    時，在不詳處所施用第2 級毒品安非他命，嗣為警於同日3
    時30分許，在臺北縣中和市○○路30號後方查獲。因認被告
    涉有違反毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第
    一、二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不
    得逾2 月。觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認
    受觀察、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾向者，檢
    察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1 年
    。依前項規定為觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5
    年後再犯第10條之罪者，適用本條前2 項之規定；觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，
    檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條第2
    項亦分別定有明文。
三、經查：本件被告固於92年間因施用第一級毒品海洛因案件，
    經本院於93年6 月8 日以93年度毒聲字第984 號裁定送觀察
    勒戒，有該裁定一件在卷可憑。惟被告因逃匿經臺灣板橋地
    方法院檢察署發佈通緝，迄94年11月24日始到案執行觀察勒
    戒，並於同年12月19日因無繼續施用毒品傾向出所，同日並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第561
    號為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開不
    起訴處分書各一件附卷足稽。則本件公訴意旨起訴被告自94
    年8 月間某日起至同11月24日4 時30分許為警查獲採尿後回
    溯26小時內某時，施用第一級毒品海洛因及於94年11月24日
    4 時30分許，為警採尿回溯前96小時內之某時，在不詳處所
    施用第2 級毒品安非他命之事實，係在上開被告執行觀察勒
    戒處分之前，公訴意旨認被告係於上開觀察勒戒執行完畢釋
    放後五年內再犯本件施用第一、二級毒品罪，尚有誤會。而
    被告除上開毒品前科外，並無其他因施用毒品而受觀察勒戒
    或強制戒治之情形，是本件起訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  王瑜玲
                                      法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蕭汝芳。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
