【裁判字號】    95,簡,1641
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。內政部警政署國道公路
警察局Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知書上偽造「
張進財」之署押共參枚（壹式參聯），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）93年間，因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於94年1 月17日以93年度簡字第5794號判決有期
    徒刑4 月，94年2 月16日確定；復於93年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院於93年11月30日以93年度訴字第
    1192號判決有期徒刑8 月，94年1 月3 日確定。上開二罪合
    定執行刑有期徒刑10月。又於94年間違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於94年11月2 日以94年度易字第941 號判決有
    期徒刑5 月，94年12月12日確定，接續執行中（於本罪尚不
    構成累犯）。甲○○於94年5 月6 日晚間11時40分許，駕駛
    邱瀅瀅所有、車號CF─3969號自小客車，行經國道3 號南向
    44公里處，因故為國道公路警察局第6 隊警員陳英同、郭司
    仁攔查，詎甲○○因恐遭通緝（其因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署於94年5 月11日發布
    通緝）查獲，遂偽以張進財名應訊，經警查核張進財無駕駛
    執照，遂開立無照駕駛之舉發違反道路交通管理事件通知單
    （編號為Z00000000 號、一式三聯，下稱違規通知單），令
    甲○○簽收。詎甲○○基於行使偽造私文書之犯意，於違規
    通知單上「收受通知聯者簽章」欄內，偽簽張進財簽名1 枚
    （同時複寫至後方二聯），並持向承辦之警察陳英同、郭司
    仁行使，足以生損害於張進財及警察舉發違反交通管理事件
    之正確。嗣因甲○○未繳罰款，使張進財為交通部公路臺北
    區監理所於94年9 月7 日以北監自裁字裁40─Z000 00000裁
    決書裁罰新臺幣（下同）1 萬2 千元。張進財據此向本院交
    通法庭聲明異議，經送指紋鑑定，查知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）、張進財聲明異議狀、交通部公路總局臺北區○○○○○
        道路交通管理事件裁決書、內政部警政署國道公路警察
        局舉發違反道路交通管理事件通知單各1件。
（三）、內政部警政署刑事警察局95年1 月3 日刑紋字第095000
        0285號鑑驗書（指紋鑑定）。
三、按在違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄
    內，偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由
    他人名義出具領收通知聯之證明，自不待依習慣或特約，當
    然屬於刑法第210 條之私文書。本件被告於上述「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽「張進財」之姓名後，復交回警員處理
    ，顯然對於該文書之內容有所主張，自有行使之意思（最高
    法院八十七年度臺上字第七號判決參照）。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
    偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造私文書為行使之低
    度行為，均為行使之高度行為所吸收，不另論罪。再被告一
    個偽造署押行為，同時複寫至下二聯，完成三個偽造私文書
    行為，惟所侵害法益相同，應論以一偽造私文書行為。爰審
    酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害程度及其犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單（編號Z00000000 號）上偽造之「張進
    財」署名共3 枚，應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段，第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
