【裁判字號】    95,簡,2664
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8934號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據補充：被告乙
    ○○雖否認有何傷害犯行，然此業據告訴人甲○○於警詢、
    偵查中指訴明確，並有診斷證明書1 紙附卷足參，堪認被告
    確有傷害告訴人甚明外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即以暴力方式發洩怨恨，傷害他
    人，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後否
    認犯行，兼衡其尚未與告訴人達成和解及告訴人所受之傷害
    為頭部外傷併頭皮撕裂傷等傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
