【裁判字號】    95,易,634
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第634號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第
95號），本院判決如后：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知告訴人乙○○之配偶黃雅屏
    （未據告訴）係有配偶之人，猶自民國93年底起至94年1 月
    某日之期間，即告訴人乙○○與黃雅屏婚姻關係（二人已於
    94 年8月22日協議離婚登記完畢）存續期間內，在被告甲○
    ○之住處或車上，與黃雅屏連續發生相姦行為多次。告訴人
    乙○○直至94年農曆端午節（94年6 月11日）前後，始從電
    腦中之彼二人親吻照片與黃雅屏之記事簿中，查知被告甲○
    ○與黃雅屏間之相姦情節，因認被告甲○○涉有刑法第239
    條之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○相姦案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第239 條之罪，依同法第245 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀一份在
    卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
