【裁判字號】    95,簡,3518
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3518號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游鉦添律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2017號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認宜以
簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻（鑑驗毛重10公克）、大麻煙玖拾玖支，均
沒收銷燬之；扣案大麻外包裝袋壹只、大麻煙外包裝袋拾只，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間，因妨害自由罪，經本院
    以91年度易字第2455號判決判處有期徒刑3 月確定，於91年
    12月18日易科罰金執行完畢。甲○○不知悔改，又於95年1
    月13日凌晨1 時許，在臺北縣中和市○○路某處海產店內，
    無償受讓真實姓名不詳綽號「阿豐」之成年男子所交付之大
    麻1 包（鑑驗毛重10公克）、大麻煙10包（共100 支），而
    非法持有上開第二級毒品。嗣於同日晚間21時30分許，在臺
    北縣土城市○○街20號為警查獲，並扣得甲○○所持有之上
    開大麻1 包（毛重10公克）、大麻煙10包（共100 支）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)扣案之大麻1 包（鑑驗毛重10公克）、大麻煙10包（共100
    支，因鑑驗使用1 支）。
  (三)搜索票、自願受搜索同意書；搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物鑑定報告2 紙（偵
    查卷第35、36頁）。
三、核被告所為，係犯本條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪
    。被告有事實欄所載前案執行紀錄，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表在卷為據，其於有期徒刑執行完畢後之5 年以
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，惟持有毒品之數量甚多，及其
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之大麻1 包（鑑驗毛重
    10公克，不含外包裝袋）、大麻煙99支（因鑑驗耗損1 支）
    ，為當場查獲之毒品，不問屬犯人與否，均應予沒收銷燬。
    扣案大麻之外包裝袋1 只、大麻煙之外包裝袋10只，為被告
    所有供犯本罪所用，應予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴；檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本件論罪科刑所用法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新
臺幣3 萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器
具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。持
有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院定
之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。前項合於醫
藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部會同行政院
衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
