【裁判字號】    95,簡,3280
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12055 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
扣案之海洛因伍包（合計淨重肆點壹貳公克）均沒收銷燬之，包
裝上開海洛因之外包裝袋伍只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實：甲○○為警查獲後
    ，再於民國94年8 月2 日15時15分許，帶同警員前往其位於
    臺北縣土城市○○路○ 段131 號8 樓住處，扣得海洛因5 包
    （合計淨重4.12公克）；並補充證據：臺灣檢驗科技股份有
    限公司94年8 月23日濫用藥物尿液檢驗報告（被告為警查獲
    之所採集之尿液經檢驗，呈鴉片類陰性反應）1 紙外，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案之海洛因5 包（淨重4.12公克），係查獲之
    第一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；其外包裝袋5 只
    係被告所有供包裝海洛因而犯本罪所用之物，併依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
