【裁判字號】    95,簡,3250
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3690號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之安非他命貳包（共計驗餘淨重零點伍
玖公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 至3 行應補充：「甲
    ○○有多次違反毒品危害防制條例前科，前於89年間因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1986號裁定強制戒治，
    於90年2 月13日經裁定停止戒治出監，於90年3 月14日視為
    戒治期滿，刑案部分則由本院分別以89年度訴字第704 號及
    89年度簡字第62號各判處有期徒刑8 月及4 月確定，經本院
    以90年度聲字第882 號裁定應執行有期徒刑11月，於91年1
    月4 日縮刑期滿執行完畢；嗣於92年間再因連續施用毒品案
    件，經台灣桃園地方法院以93年度易字第334 號判處有期徒
    刑6 月確定，於94年2 月19日縮刑期滿執行完畢」等語，及
    最後一行所載扣案安非他命重量「總淨重0.69公克」應更正
    為「共計驗餘淨重0.59公克」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。至被告施用第二級毒品
    時持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告有如上所述之前
    案紀錄及刑之執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。本院審酌被告前有毒品危害防制條例前科，曾經強制戒
    治後仍再為本件犯行，顯見其意志力薄弱而無悔改之意，然
    考量施用毒品係屬自戕行為，所生危害非大，及被告之犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。至扣案之白色晶體2 包（驗餘淨重0.
    59公克），確為安非他命成分，有毒品初步鑑驗報告單一件
    （見士檢95年毒偵字第627 號卷第31頁），及本院卷附台北
    市政府警察局鑑驗通知書一件在卷可查，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正後毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
