【裁判字號】    95,簡,1890
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1890號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  三重汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4262號），本院判決如下：
    主  文
三重汽車客運股份有限公司其代表人因執行業務違反雇主不得預
扣勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金貳萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之代表人違反勞動基準法規定之情節，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，勞動
    基準法第81條、第78條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第26條
  雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第78條
  違反第 13 條、第 17 條、第 26 條、第 50 條、第 51 條或
第55條第1 項規定者，處3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
員，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對
該法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代
表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限
。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第4262號  │
│    被      告  三重汽車客運股份有限公司                  │
│                        設臺北縣三重市○○○路122號       │
│    代  表  人  甲○○  住同上                            │
│上列被告因違反勞動基準法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易  │
│判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○（已另案為緩起訴處分確定）為三重汽車客運股份有  │
│    限公司（下稱三重客運公司）之負責人，經營汽車客運運輸  │
│    業，為勞動基準法第2條第2款所稱之雇主，其明知雇主不得  │
│    預扣勞工之工資作為賠償費用，竟因任職於該公司北門站之  │
│    助理站務員乙○○於民國94年7月18日遺失該公司所營臺北   │
│    至新竹路線之面額新臺幣（下同）110元之票卡300張，使公  │
│    司受有3萬3000元之損失，而未經乙○○之同意，逕認鄧日   │
│    中應賠償公司3萬3000元，並於94年8、9、10月以每月預扣   │
│    其薪資1萬1000元之方式作為賠償。                       │
│二、案經本署簽分偵辦。                                    │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│  （一）被告三重客運公司代理人羅時鴻於偵查中之陳述。      │
│  （二）被害人乙○○於偵查中之指訴。                      │
│  （三）臺北市政府勞工局勞資爭議案件協調會紀錄影本1份。   │
│  （四）三重汽車客運股份有限公司8、9、10月份乙○○員工薪  │
│        資明細表影本1份。                                 │
│  （五）94年7月21日聯合報遺失啟事影本1件。                │
│二、按法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從  │
│    業人員，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為  │
│    人外，對該法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰  │
│    ，勞動基準法第81條第1項定有明文。經查被告三重客運公   │
│    司負責人甲○○因違反勞動基準法第26條雇主不得預扣勞工  │
│    薪資規定，而犯同法第78條之罪，經本署以94年度20996號   │
│    為緩起訴處分確定，本件被告三重客運公司依首揭法律規定  │
│    ，應依同法第78條之規定處以罰金。                      │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    20    日  │
│                              檢察官  蔡偉逸              │
│上開正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    95    年    3     月    24    日  │
│                              書記官  陳昭齡              │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│勞動基準法第26條                                          │
│（預扣工資之禁止）                                        │
│雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。                │
│                                                          │
│勞動基準法第78條                                          │
│（罰則（四））                                            │
│違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條  │
│或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。              │
│                                                          │
│勞動基準法第81條                                          │
│（處罰之客體）                                            │
│法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員  │
│，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該  │
│法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。              │
│但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者  │
│，不在此限。                                              │
│法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論。│
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對  │
│非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書  │
│狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
