【裁判字號】    95,簡,2067
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，致使臨時召
集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除被告累犯前科案件係於民國93年4
    月2 日縮刑期滿執行完畢，應予補述外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪（原聲
    請書僅敘及同條第1 項第3 款之規定），應依同條例第5 條
    科刑。爰審酌被告之素行、所生危害、累犯及犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第5 條、第10條第3 項、第1 項第3 款，刑法
    第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
  意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年
以下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
  後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
  國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或
科新臺幣3 萬元以下罰金。
  後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第5060號  │
│    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）     │
│                        籍設花蓮縣花蓮市○○里○○○○街39  │
│                          號                              │
│                        （另案羈押於臺北分監）            │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│                                                          │
│上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：              │
│            犯罪事實                                      │
│一、甲○○曾於民國92及間，因竊盜及公共危險案件，經臺灣花  │
│    蓮地方法院於93年4月15日，分別以92年度花簡字第510號及  │
│    93年度花交簡字第31號各判處有期徒刑3 月，如易科罰金以  │
│    300元折算1日確定，經定應執行5 月，於93年4月3日徒刑執  │
│    行完畢出監。詎不知悔改，明知渠係94年度臨時召集應召員  │
│    ，原住花蓮市○○○○街39號，竟於不詳時間遷出上開處所  │
│    無故不依規定申報，致使花蓮縣後備區司令部所發指定應於  │
│    94年8 月22日前往中壢龍翔營區報到之臨時召集令無法送達  │
│    。                                                    │
│二、案經花蓮縣後備司令部移送臺灣花蓮地方法院檢察署偵辦，  │
│    於偵查後，呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。  │
│            證據並所犯法條                                │
│一、上揭犯罪事實訊據被告被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，  │
│    並有原召集令、花蓮縣警察局花蓮分局自強派出所職務報告  │
│    書、陸軍第六軍團幹訓班94年8 月25日莒洪字第0940000334  │
│    號函文各乙件附卷可稽，事證明確，被告犯嫌洵堪認定。    │
│二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款之罪  │
│    嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查  │
│    註紀錄表可參。其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為  │
│    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。                    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    3     月    14    日  │
│                              檢察官  許志龍              │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    4     月    3     日  │
│                              書記官  蕭妃鈴              │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│妨害兵役治罪條例第10條                                    │
│後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期 │
│徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：                     │
│一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。          │
│二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。                    │
│三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。                    │
│國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科新│
│臺幣 3 萬元以下罰金。                                     │
│後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送 │
│者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。        │
│                                                          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴  │
│或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另  │
│以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
