【裁判字號】    95,訴,883
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一七三號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十二年三月間因施用毒品案件，經本院以
    九十二年度毒聲字第七八一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，已於同年八月一日執行完畢釋放，且經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一七二
    七號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，又於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內之九十五年一月二十一日，在臺北縣板
    橋市某處之友人住處，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同
    年月二十二日下午九時許，在臺北縣三重市○○路與重安街
    口為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因之犯行坦承不諱。被告
    為警查獲時所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵素免疫分析法初驗
    、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗後呈鴉片類之陽性
    反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年二月十日出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告（見偵卷第四十頁）一紙在卷足
    考。被告曾於九十二年三月間因施用毒品案件，經本院以九
    十二年度毒聲字第七八一號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施
    用毒品傾向，於同年八月一日執行完畢釋放，且經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一七二七號為
    不起訴處分確定，被告
    本件施用毒品犯行，係在上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    五年內再犯，合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起
    訴條件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部在監在押
    資料表附卷可按。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之行為，係施用第一級
    毒品行為之當然手段，為施用之行為所吸收不另論罪。爰審
    酌被告履次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，
    其施用毒品經觀察、勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若
    非將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深
    自反省，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮，並懲所
    犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，扣案玻璃球一個
    ，被告否認係供施用海洛因所用之物，所辯尚合於一般施用
    毒品之習慣，足以採信，扣案物既非供被告犯罪所用之物，
    且無證據證明係專供施用毒品所用之物，於毒品危害防制條
    例第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第二款之規定均
    有未合，自難併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務
中    華    民    國    95    年      6     月  16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官 王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官 許清秋
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
