【裁判字號】    95,簡,2599
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年8月5日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，向址設臺北縣中和市○○路○段28號東元車
    業有限公司（下稱東元公司）購買車號ＦＹＶ─371號（聲
    請書誤載為ＦＹＶ─478號）重型機車1部，為動產擔保交易
    之債務人，雙方約定總價款為新臺幣（下同）32,640元，自
    92年9月15日起至93年8月15日止，每月1期，分12期給付，
    每月15日給付2,720元，並約定標的物存放地點為臺北縣新
    莊市○○街34巷7之3號附近，於價金未繳清前，標的物所有
    權仍屬出賣人東元公司所有，買受人僅得依約占有使用，不
    得任意遷移或為其他處分。詎甲○○取得前開買賣標的物之
    重型機車後，僅繳付第1期分期價款，即拒不付款，且意圖
    為自己不法之利益，於不詳時日，將該機車遷移他處迄今不
    知去向，致使東元公司追索無著而受有損害。
二、證據：訊據被告甲○○於偵查中固坦承於上開時間有以附條
    件買賣方式向告訴人東元公司購買上開重型機車，並於繳付
    1期分期款後即未再繳款之事實，惟矢口否認有何違反動產
    擔保交易法之犯行，辯稱：伊後來無力繳納分期付款，就自
    行將機車騎回車行門口，鑰匙和行照都放在置物箱內云云。
    然查，上揭犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）告訴代理人黃怡菁於偵查中之指訴。
（二）附條件買賣契約書、東元公司客戶資料表、東元公司客戶
      查訪紀錄表各1紙。
（三）被告雖以前詞置辯，惟被告既與告訴人簽訂附條件買賣契
      約書，明知自己為動產擔保交易之債務人，當知悉依約負
      有按期繳納分期價款之義務，及在未繳清車款前，對該機
      車僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其他處分。倘被
      告確因無力繳納分期付款，理應通知債權人將車取回，並
      協調後續債務清償事宜，且該機車果如被告所稱已自行將
      之騎回車行門口，理應通知告訴人使其能取回該車以確保
      雙方權益，被告竟未將上情通知告訴人，已與常情有違，
      復無法提供任何證據以供查明該機車確有返還車行，益徵
      並無被告所謂自行將機車騎回車行停放一事，是被告上開
      所辯顯係卸責之詞，不足採信。另被告於繳付第1期分期
      價款後，即拒不付款，任由東元公司自92年11月18日起尋
      查無著，迄今未與告訴人協商處理本案，足徵被告確有意
      圖不法之利益甚明。又東元公司因被告將上開重型機車任
      意遷移，迄今下落不明致使東元公司未能尋回上開機車，
      無法依動產擔保交易法之相關規定，行使債權人取回占有
      標的物之權利，其因而受有損害自屬當然。是本件事證明
      確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○與東元公司訂立動產擔保交易附條件買賣契約
    ，為動產擔保交易之債務人，其將上開機車任意遷移，使東
    元公司無法取回上開機車取償，足以生損害於東元公司，核
    其所為，係違反動產擔保交易法第38條之意圖不法利益，將
    標的物遷移罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手段
    、對告訴人所生之損害，迄今未與告訴人達成和解、犯罪後
    否認犯行之態度，惟本件僅係侵害財產法益之犯罪，被告向
    告訴人公司分期付款購買機車，告訴人公司既經徵信評估結
    果而願意出賣，自應相當程度承擔被告到期不履行之風險，
    此亦包含於告訴人公司當初同意出賣之設想範圍內，被告縱
    有違約遷移系爭機車之行為，致使告訴人公司難以追索，但
    此紛爭容經由民事求償程序解決較屬妥適，被告之行為於刑
    事上之可非難性應較屬輕微等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，動產擔
    保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                刑事第十八庭    法  官    鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                書記官    呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
