【裁判字號】    95,簡,3338
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官向臺灣臺北地方法院聲請以簡易
判決處刑（聲請案號：95年度撤緩偵字第68號；該法院受理案號
：95年度易字第734 號），該法院認管轄錯誤，判決移送於本院
審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正如下：
  (一)車牌號碼DQC-861 號輕型機車係甲○○所有，於民國93年6
    月14日下午2 時30分許發現遭竊（聲請書認該機車係於同日
    下午2 時許被竊，惟並無證據足資證明，故該段記載應予刪
    除）。
  (二)乙○○係於同年月23日晚上10時30分許（聲請書誤載為同日
    晚上11時30分許），騎乘前揭機車為警攔檢查獲。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    本院審酌被告正值年輕力壯，實應依循正軌賺取財物，如係
    他人所提供之財物，亦應確認其來源係屬合法，方可收受，
    惟被告不思此為，明知本件贓車來源不明，竟仍收受使用，
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素
    行應非不良，而其所收受之贓物即前揭輕型機車業已發還被
    害人甲○○保管，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被告
    所生危害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條
    收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
    。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
