【裁判字號】    95,簡,3597
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3597號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之玻璃球顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○於民國90年
    間，因施用毒品，經本院以90年度毒聲字第3502號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年9 月6 日執行
    完畢釋放出所，復經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第3434號為不起訴處分確定；並更正：甲○○所施
    用之第二級毒品係「甲基安非他命」（聲請簡易判決處刑書
    誤繕為安非他命）；再補充證據：查獲照片2 幀外，均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施
    用第二級毒品罪。被告為施用第二級毒品甲基安非他命而持
    有之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再
    被告為警查獲後所排放之尿液，經檢驗所呈甲基安非他命濃
    度遠高於安非他命，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告在卷可佐，可知被告所施用之第二級毒品乃係
    甲基安非他命，而非安非他命，檢察官誤認被告係施用安非
    他命，尚有誤會。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴
    處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟
    其施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人
    生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案之玻璃球3 顆，係被告所有而供本件犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
