【裁判字號】    95,易,1048
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6099號），本院刑事庭受理後（95年度簡字第2846號），認
不宜簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月10日上午6 時許
    ，在臺北縣中和市○○路220 巷內，見乙○○與其同居人黃
    秀珠因揀拾廢五金發生口角而拉扯，竟基於傷害之犯意，徒
    手毆打乙○○，致乙○○受有頭部外傷、門牙斷裂、臉部及
    四肢多處挫傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而此不受理判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪名，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告
    訴，有聲請撤回告訴狀一件附卷足憑，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
