【裁判字號】    95,交易,195
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第80
02號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    起訴意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟依同法第287 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人等均撤
    回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，因依上述，本件不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  黎錦福
                                法  官  曾正耀
                                法  官  饒金鳳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
