【裁判字號】    94,訴,2407
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  解家源律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度核退偵字第九七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案改造手槍壹枝（管制編號0000000000號）沒收之
。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年六月十七日某時，在其位於臺北縣五
    股鄉○○路九七號五樓住處，受其友人年籍不詳綽號「阿吉
    」之成年男子委託寄放改造手槍，其明知可發射子彈具有殺
    傷力之改造手槍，係槍砲彈藥刀械管制條例所規定非經中央
    主管機關許可不得持有、寄藏之槍械，竟仍未經許可，收受
    「阿吉」所交付可發射子彈具有殺傷力之改造手槍乙枝（查
    獲後編定管制編號為0000000000號），並藏放於
    其上開住處內（「阿吉」尚同時交付另枝查獲後編定槍枝管
    制編號為0000000000號之改造手槍乙枝與土造子
    彈二顆，惟經鑑定後均確認不具殺傷力而未違法）。嗣於九
    十四年六月十九日二十一時十分許，在上址為警查獲，並扣
    得上開具殺傷力之改造手槍乙枝（同時亦扣得前揭不具殺傷
    力之改造手槍乙枝與土造子彈二顆）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、犯罪事實之認定：
  (一)訊之被告甲○○對於上揭犯罪事實與查獲過程，均為自白不
    諱，復有扣案改造手槍乙枝（查獲後編定管制編號為000
    0000000號）可資佐證，堪信被告前開自白應與事實
    相符。
  (二)又扣案槍枝經囑託內政部警政署刑事警察局鑑定，確認係由
    仿ＤＥＲＲＩＮＧＥＲ廠雙管手槍製造之玩具手槍貫穿槍管
    內阻鐵改造而成，機械性能良好，可擊發適用之子彈，具殺
    傷力，此有該局九十四年七月七日刑鑑字第○九四○○九八
    五六一號槍彈鑑驗書附卷可稽。
  (三)此外，復有於查獲現場拍攝扣案改造手槍之相片三幀附卷可
    稽，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載未經許可而寄藏
    具殺傷力改造手槍之犯行，已足認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經
    許可寄藏可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪。
  (二)爰審酌被告於十八歲之後迄今並無犯罪科刑之紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非劣，教育程度
    為國民小學畢業（參警詢筆錄教育程度欄之記載），智識能
    力並無明顯不足之情形，其未經許可持有具殺傷力之槍枝已
    造成社會安全之危害，惟數量尚微，復無任何事證可認有何
    充為犯罪使用或其他具體重大危害之情形，並於偵審中能坦
    認犯行，犯後態度尚非不佳，且現尚有年邁父母與四名稚齡
    子女待其撫養之家庭狀況（參被告所提戶口名簿影本）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及就罰金部分諭知易服勞役之
    標準，以資儆懲。
  (三)扣案改造手槍乙枝（管制編號0000000000號）為
    違禁物，應依刑法第三十八條第一項第一款併予以宣告沒收
    。另同時扣案編定槍枝管制編號為0000000000號
    之改造手槍乙枝與土造子彈二顆，因不具殺傷力而非違禁物
    ，復非被告所有並供本件犯罪所用之物，自不得併為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第四十二條
第二項、第三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  張宏節
                                    法  官  吳幸娥
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
  、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具
  有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併
  科新臺幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有
  期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑
  或七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，
  處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金
  。
  第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
