【裁判字號】    95,聲,904
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第904號
聲  請  人
即  債權人    甲○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
              丙○○
              丁○○
              己○○
              戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十五年度存字第一二號擔保提存事件一案所提存
之擔保金新臺幣參拾貳萬肆仟貳佰元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院83年度訴字第1330號民
    事判決，提供新臺幣324,200 元為相對人供擔保後，聲請對
    相對人之財產為假執行，惟因相對人提供反擔保，聲請暫免
    假執行而終結執行程序。茲本案判決業經臺灣高等法院91年
    度上更(三)字第182 號判決上訴駁回，聲請人獲一部勝訴確定
    在案，而聲請人已於判決確定後，分別以存證信函及聲請鈞
    院催告行使權利之方式，向相對人催告行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定，聲請發還擔保金
    等語，並提出鈞院83年度訴字第1330號民事判決、85年度存
    字第12號提存書、85年度民執正字第409 號執行處通知函、
    板院輔民謙95年度聲字第175號函、臺灣高等法院85 年度上
    字第144號民事判決、最高法院87年度台上字第428號民事判
    決、臺灣高等法院87年度上更(一)字第136 號民事判決、最高
    法院89年度台上字第202號民事判決、臺灣高等法院89 年度
    上更(二)字第107號民事判決、最高法院91 年度台上字第1346
    號民事判決、臺灣高等法院91年度上更(三)字第182 號民事判
    決暨確定證明書、存證信函暨回執等影本各1份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。」
    （最高法院92年度台抗字第19號判決要旨參照）。
三、經查，本件聲請人依本院83年度訴字第1330號民事判決，提
    供324,200元聲請對相對人之財產為假執行，由本院85 年度
    執字第409 號執行中，經相對人供擔保免為假執行而終結執
    行程序。嗣經臺灣高等法院85年度上字第144 號民事判決、
    最高法院87年度台上字第428 號民事判決發回更審，又經臺
    灣高等法院87年度上更(一)字第136 號民事判決、最高法院89
    年度台上字第202 號民事判決發回更審，復經臺灣高等法院
    89年度上更(二)字第107號民事判決、最高法院91 年度台上字
    第1346號民事判決發回更審後，始於92年8月19 日經臺灣高
    等法院91年度上更(三)字第182 號民事判決駁回相對人之上訴
    後而告確定，此有聲請人提出之上開民事判決影本各1 份可
    資參照。惟查，相對人執上開本案訴訟第一審勝訴判決聲請
    假執行，經本院以85年度執字第409 號執行程序受理在案後
    ，並查封相對人所有不動產在案，嗣因相對人提供反擔保免
    為假執行而撤銷強制執行程序，有聲請人提出本院執行處85
    年1月24日85年度民執正字第409號執行處通知函影本在卷可
    憑，業據本院依職權調取上開執行卷宗核閱屬實。而聲請人
    與相對人間之本案訴訟業經確定，聲請人所為假執行之執行
    程序更已確定不存在，受擔保利益人即相對人因假執行程序
    所受損害已無可能繼續發生，則其損害額亦已確定，且相對
    人非不能行使權利，核與民事訴訟法第104 條所規定之「訴
    訟終結」相當。聲請人並已於94年8月17日定20 日以上期間
    以存證信函催告相對人乙○○、丙○○、丁○○、己○○行
    使權利，惟相對人於94年8月23 日收受後迄未行使權利，有
    存證信函及其回執影本各1 份附卷可稽；而相對人戊○○因
    送達不到，經聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本
    院於95年2月9日以板院輔民謙95年度聲字第175 號函催告相
    對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後
    相對人迄未行使權利，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
