【裁判字號】    95,簡,824
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第824號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動
付款設備取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查前開詐騙集團所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之非法
    由自動付款設備取財罪，而被告僅將帳戶交與他人後即未再
    過問，亦無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實
    行有所助益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條之2 第1 項非法由自動付款設備取財罪之幫
    助犯，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，容有誤會，應予敘明。爰審
    酌被告提供帳戶供實行犯罪者使用，除造成被害人因而受有
    損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實
    有可議之處，且於犯後否認犯行，難認有悔意，惟念及被告
    僅係幫助犯，犯罪情節尚屬輕微，復參以被害人所受損失之
    金額等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條之2 第1 項、第30條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
