【裁判字號】    95,簡,872
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年簡字第872號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            戊○○
            壬○○
            丑○○
            丙○○
            子○○
            癸○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            寅○○
            辛○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
少連偵字第17號）, 本院判決如下：
    主  文
庚○○成年人與少年共同意圖營利聚眾賭博, 處有期徒刑伍月,
如易科罰金, 以參佰元折算壹日。扣案之象棋貳拾肆粒、四色紙
牌貳拾伍付、黑袋貳個、押寶板壹張、押寶盒貳個及賭資壹萬玖
仟伍佰元均沒收。
壬○○、丑○○共同意圖營利聚眾賭博, 各處有期徒刑貳月, 如
易科罰金, 均以參佰元折算壹日, 均緩刑貳年。扣案之象棋貳拾
肆粒、四色紙牌貳拾伍付、黑袋貳個、押寶板壹張、押寶盒貳個
及賭資壹萬玖仟伍佰元均沒收。
戊○○共同意圖營利供給賭博場所, 處有期徒刑貳月, 如易科罰
金, 以參佰元折算壹日。扣案之象棋貳拾肆粒、四色紙牌貳拾伍
付、黑袋貳個、押寶板壹張、押寶盒貳個及賭資壹萬玖仟伍佰元
均沒收。
丙○○、子○○、癸○○、甲○○、己○○、乙○○、寅○○、
辛○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物, 丙○○處罰金壹
萬元, 子○○處罰金伍仟元, 癸○○處罰金參仟元, 甲○○處罰
金伍仟元, 己○○處罰金伍仟元, 乙○○處罰金參仟元, 寅○○
處罰金伍仟元, 辛○○處罰金參仟元, 丁○○處罰金參仟元, 如
易服勞役, 均以參佰元折算壹日。扣案之象棋貳拾肆粒、四色紙
牌貳拾伍付、黑袋貳個、押寶板壹張、押寶盒貳個及賭資壹萬玖
仟伍佰元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告庚○○所為, 係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告壬○○
    、丑○○2 人所為, 係犯刑法第268 條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告戊○○所為, 係犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。被告丙○○、子○○、癸○○、甲○○
    、己○○、乙○○、寅○○、辛○○、丁○○等9 人所為,
    均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告庚○○所犯
    意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪兩罪具有方
    法結果之牽連關係, 應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    被告庚○○、壬○○、丑○○等人就其等所犯之意圖營利聚
    眾賭博罪, 與少年邱○○（17歲以上, 18歲未滿, 真實姓名
    及年籍詳卷）有犯意聯絡及行為分擔, 均為共同正犯。被告
    戊○○就其所犯之意圖營利供給賭博場所罪, 與被告庚○○
    有犯意聯絡及行為分擔, 亦為共同正犯。聲請意旨雖認被告
    丙○○之行為, 應論以刑法第267 條之常業賭博罪。惟按刑
    法上所謂常業犯, 係指反覆以同種類行為為目的之社會活動
    之職業性犯罪而言（最高法院85年台上字第510 號判例參照
    ）。被告丙○○雖為本件賭博之莊家, 然除此次外, 即無其
    他證據證明其前亦曾反覆多次擔任莊家與他人賭博, 難認係
    職業性犯罪, 公訴人未斟酌及此, 認被告係犯刑法第267 條
    之常業賭博罪, 尚有未洽, 惟其基本事實同一, 本院應予審
    理, 並變更起訴法條。又兒童及少年福利法已於92年5 月28
    日制定公布, 並於同年月30日生效，其第70條第1 項前段規
    定: 成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共同實
    施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至2 分之1 , 此項規定
    為少年事件處理法第85條第1 項之特別規定, 且較少年事件
    處理法之規定並無更不利於行為人之情形, 故依後法優於前
    法, 特別法優於普通法之法律適用原則, 自應優先於少年事
    件處理法而為適用, 最高法院著有94年度臺上字第856 號、
    93年度臺上字第2389號判決可資參照。從而, 本案被告庚○
    ○為成年人與少年邱○○共同實施如上之意圖營利聚眾賭博
    犯行, 應依兒童及少年福利法第70條第1 項前段規定, 加重
    其刑, 公訴意旨認應依少年事件處理法第85條第1 項規定加
    重其刑, 並認未成年之共同被告壬○○、丑○○亦應加重其
    刑, 均有誤會, 附此敘明。爰審酌被告等人之智識程度, 被
    告庚○○曾有竊盜及殺人未遂之犯罪前科（不致使本件構成
    累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）; 被告己○
    ○曾有傷害之犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表參照）; 被告丙○○曾有偽造文書之
    犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照）; 被告甲○○曾有過失致死之犯罪前科（不
    致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照
    ）; 被告寅○○曾有違反肅清煙毒條例、違反毒品危害防制
    條例及違反動產擔保交易法等犯罪前科（不致使本件構成累
    犯, 卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）; 被告子○○
    曾有賭博之犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照）, 其他被告均無犯罪前科, 被告
    犯罪之動機、賭局之規模及對社會治安所生危害等一切情狀
    , 分別判決如主文所示之刑, 並分別諭知易服勞役及易科罰
    金之折算標準, 以資懲儆。又被告丑○○、壬○○2 人前均
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告, 因均未成年, 思慮不周, 偶
    罹刑典, 事後已坦承犯行, 具有悔意, 經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞, 本院因認暫不執行其刑為當, 故均予
    宣告緩刑2 年, 用啟自新。扣案之象棋24粒、四色紙牌25付
    、黑袋2 個、押寶板1 張、押寶盒2 個及賭資19,500元, 均
    為當場賭博之器具及賭檯上之財物, 應依法宣告沒收。
三、聲請意旨另以: 被告壬○○、丑○○2 人所為, 尚犯刑法第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪。然查, 本件賭博場
    所係被告戊○○所有, 被告庚○○則以每日500 元之代價向
    其承租後, 再提供予被告丙○○等人聚賭, 並收取費用, 茲
    已據被告戊○○、庚○○及丙○○等人於警詢及偵查中自白
    明確。而被告壬○○、丑○○2 人僅係受被告庚○○僱用,
    於賭客聚賭時在賭場外把風之人, 並未提供賭博場所予賭客
    , 或向賭客收取使用場地之費用, 因此彼2 人與刑法第268
    條前段之意圖營利供給賭博場所罪之構成要件顯不相當, 不
    能以該罪相繩。聲請人認為被告壬○○、丑○○2 人另涉意
    圖營利供給賭博場所罪即有未合, 此未復查無其他證據證明
    被告確有聲請意旨所指此部犯行, 惟聲請意旨似認此部分與
    被告劉、鍾2 人前揭論罪科刑之意圖營利聚眾賭博罪, 屬裁
    判上一罪, 爰不另為無罪之諭知。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條、第450 條
第1 項、第454 條第2 項, 兒童及少年福利法第70條第1 項, 刑
法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55條、
第41條第1 項前段、第42條第2 項、第74條第1 款, 罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者, 處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者, 不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物, 不問屬於犯人與
否, 沒收之。
刑法第268條
意圖營利, 供給賭博場所或聚眾賭博者, 處3 年以下有期徒刑,
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
