【裁判字號】    94,重訴,21
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              94年度重訴字第21號
上 訴 人    宏佑營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    友堡股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    和嵩金屬建材有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人間請求履行協議書事件，上訴人對於
    民國95年4 月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
    標的金額核定為新臺幣壹仟貳佰萬肆仟陸佰零伍元，應繳裁
    判費新臺幣壹拾柒萬陸仟伍佰拾貳元，未據上訴人繳納，
    茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁
    定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
二、上訴人應提出上訴理由狀1 件，並以繕本或影本直接通知被
    上訴人。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  羅心芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林碧珠
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
