【裁判字號】    95,簡,878
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第878號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2482號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同（如附件），茲引用之。
二、爰審酌被告前因施用毒品案件，先後經本院以92年度訴字第
    119 號判處有期徒刑7 月及以92年度簡字第793 號判處有期
    徒刑3 月確定，於民國93年10月9 日執行完畢，仍不知悔改
    向上，竟夥同不知真實姓名、年籍之成年女子，共同竊盜被
    害人甲○○所有之檸檬果實，重達14公斤，價值約新台幣1,
    380 元，危害民眾財產安全及社會治安非淺，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                        書記官  陳勃諺
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
