【裁判字號】    95,簡,853
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第853號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
調偵字第9 號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑
判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日；又公然侮辱人，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算
壹日。應執行罰金仟伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告所竊取之物價值非鉅（價值共約新臺幣70元）、
    犯罪情節尚屬輕微及犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑
    法第56條、第320 條第1 項、第309 條第1 項、第42條第2
    項、第51條第7 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
