【裁判字號】    95,聲,737
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
95年度聲字第737號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上, 聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第557號）, 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪, 所處各如附表所載之刑, 應執行有期徒刑捌月
, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜罪, 經本院先後判處如附表所示之刑, 均經
分別確定在案, 茲檢察官聲請定其應執行之刑, 本院審核認聲請
為正當, 應定其應執行之刑, 爰依刑事訴訟法第477 條第1 項,
刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項, 罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
