【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度易字第192號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第232號）,本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如下
:
    主  文
甲○○施用第二級毒品, 累犯, 處有期徒刑伍月, 如易科罰金,
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年間, 因施用毒品案件, 為法院裁定送觀
    察勒戒後, 因認無繼續施用傾向, 而於同年10月13日釋放,
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於同年11月18日以88年
    毒偵字第2368號不起訴處分確定。然其不知警惕, 旋於92年
    間, 再因施用毒品案件, 由法院裁定送觀察勒戒。其本應受
    執行至93年1 月9 日屆滿, 惟於92年12月30日因法律修正,
    未予繼續執行而釋放, 然因其已由勒戒機關認為有繼續施用
    傾向, 遂遭檢察官依修正前之毒品危害防制條例規定提起公
    訴, 並由臺灣高雄地方法院以93年度訴字第236 號判決判處
    有期徒刑7 月確定。其自93年6 月14日入監服刑, 迄94年1
    月3 日縮刑期滿執行完畢。詎仍未戒除毒癮, 竟又於94年1
    至5 月間, 施用第一級毒品為檢察官提起公訴, 並由臺灣高
    雄地方法院於94年11月30日以94年訴字第2587號判決判處有
    期徒刑8 月, 而於95年2 月20日確定（現在監受刑中）。惟
    甲○○仍不知警惕, 竟又基於施用第二級毒品之犯意, 於94
    年11月26日下午3 、4 時許, 在屏東縣東港鎮其真實姓名不
    詳之友人住處（地址不詳）, 施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於94年11月28日21時35分許, 在屏東縣東港鎮○○
    路某按摩店前, 因形跡可疑, 經其同意後隨警員前往警局採
    尿送驗始知上情。
二、案經屏東縣警察局內埔分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱, 且其為警
    查獲時所採集之尿液, 經送臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物實驗室檢驗結果, 亦呈甲基安非他命陽性反應無誤, 此
    分別有屏東縣警察局內埔分局毒品案件涉嫌人尿液採證編號
    姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物實驗室濫
    用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷供憑, 足證被告自白與事實
    相符。此外, 被告前因施用毒品案件, 兩度經法院裁定送觀
    察勒戒, 並判處徒刑等情, 亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可佐, 本件事證已臻明確, 被告犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告甲○○於經觀察勒戒及受徒刑執
    行完畢後5 年內再度施用甲基安非他命毒品。核其所為, 係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告持有甲基安非他命毒品之行為應為施用之高度行為所吸收
    , 不另論罪。被告前有如前事實欄所示之科刑及執行情形,
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完
    畢後5 年內再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯, 應依法加重其
    刑。爰審酌被告之智識程度, 本件犯罪之動機、手段, 施用
    之次數, 前有多次違反毒品危害防制條例之犯罪前科, 素行
    非佳, 曾因施用毒品而受觀察勒戒及有期徒刑之執行, 卻仍
    無法自我克制而再次施用毒品, 可見其毒癮非淺, 戒毒意志
    薄弱, 其於審理中坦承犯行, 態度尚稱良好等一切情狀, 量
    處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆
    。
據上論斷, 依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第2 項, 刑法第11條前段、第47
條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準條例第2 條, 判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
