【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度訴字第231號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；次按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第1 條第1 項、第28條第1 項定有明
    文。
二、查本件原告起訴主張被告甲○○於民國83年3 月23日以另一
    被告乙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,290,
    000 元，嗣未依期清償，經拍賣抵押物受償仍不足565,630
    元，爰依法請求前開款項等語。經查，原告甲○○住所地位
    於高雄市○鎮區○○里○○鄰○○路99之4 號4 樓、被告乙○
    ○住所地係在高雄市○○區○○路151 巷23號，有戶籍謄本
    2 紙在卷可稽，依前揭規定，本院並無管轄權，應屬臺灣高
    雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依原告聲請，將本件移送於其管轄法院臺灣高雄地方法
    院。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
