【裁判字號】    95,簡,798
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第798號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第5044號），而被告自白犯罪，本院認
為符合刑事訴訟法第449 條第2 項之規定，裁定改依簡易程序判
決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作之規定，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一
    第8 行「犯意聯絡」應補充為「概括犯意聯絡」外，餘與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第15條第4 款僱用大陸地區人民在臺灣地區從
    事未經許可之工作之規定，應依同條例第83條第1 項之規定
    論處。被告甲○○、乙○○就前揭犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告2 人先後2 次僱用大陸地區人民
    之犯行，時間緊密，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論
    ，並加重其刑。爰審酌被告乙○○前於93年間業因非法僱用
    大陸地區人民，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以93年度
    偵字第800 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書可參，
    竟不知記取教訓，重蹈犯行，而被告甲○○為前開養護中心
    之實際經營者，乃主要決定僱用與否之人，惟渠等僱用期間
    尚短、犯罪手段平和，所生危害尚輕，暨犯後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
                                書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新台幣300,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
