【裁判字號】    95,交簡,344
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○未考領有適當之駕駛執照，於民國95年3 月6 日上午
    11時10分許，騎乘車號OKT －477 號重型機車，沿屏東縣萬
    丹鄉○○村○○路由東往西方向行駛，行經該路段靠近萬丹
    公園丁字路口處欲右轉彎時，因疏未注意車前狀況等因素，
    致其所騎乘機車左前車頭擦撞由公園路由北往南方向行駛，
    行經該路段丁字路口欲左轉彎，由乙○○所騎乘，後座搭載
    乘客丙○○之車號KN8 －960 號重型機車左側車身，甲○○
    、乙○○及丙○○三人人車倒地，乙○○受有雙下肢多處挫
    擦傷、丙○○受有左肩挫傷及右手多處挫擦傷之傷害（二人
    過失傷害部分均未據告訴）。詎甲○○肇事後，竟未報警或
    採取其他救護等必要措施，基於肇事致人受傷而逃逸之犯意
    ，逕行騎乘機車往屏東縣萬丹鄉方向加速逃逸。嗣乙○○記
    下甲○○所騎乘機車車號後報警處理，始循線查獲上情。案
    經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○及丙○○於警詢中所指述之情節相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、屏東
    縣警察局重大交通事件摘報表及屏東縣警察局疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表各1 份、寶健醫院診斷證明書及舉發違
    反道路交通管理事件通知單各2 份、現場及車損照片12幀附
    卷可參，足認被告之自白與事實相符。是本件被告犯罪事證
    已臻明確，應依法論科。
三、茲審酌被告肇事後非但未報警救護，反棄受傷之被害人於不
    顧，惡行非輕，惟念及其與被害人已達成和解，有和解書1
    紙在卷可稽，坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查被告曾因妨害公務案，經本院以83年度易字
    第1444號判處有期徒刑10月確定，於85年1 月7 日執行完畢
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當
    ，予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    74條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        交通法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
