【裁判字號】    95,交聲,52
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第52號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站95年3 月2 日所為之處分（原處
分：屏監違字第裁82－A7L204297 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。從而受處分人
    不服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，
    應由受處分人之行為地或住居所地之法院管轄（參閱司法院
    第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函），如繫屬
    之法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之法
    院審理。
二、經查：本件異議人甲○○之住所地自民國92年5 月7 日起即
    設籍臺北市松山區○○○路230 巷17號14樓（聲明異議狀所
    載聯絡地址則為居臺北市○○路○ 段51號8 樓），有法務部
    戶役政連結作業系統資料1 紙附卷可稽，屬臺灣臺北地方法
    院管轄；而本件異議人於94年12月23日為警逕行舉發違規地
    點（即行為地）在臺北市○○○路與天津街口，此有臺北市
    政府警察局94年12月27日北市警交大字第A7L204297 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷可憑，亦屬臺灣臺北地方
    法院管轄，是本件異議人之行為地或住居所地均不在臺灣屏
    東地方法院管轄區域內，本院並無管轄權，自應由本院諭知
    管轄錯誤，並移送有管轄權之臺灣臺北地方法院審理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
