【裁判字號】    95,簡,801
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第801號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃政雄  律  師
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第1615號），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易程序審理，
判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定，領有廢棄物清
除許可文件，從事廢棄物之清除，處有期徒刑壹年肆月，緩刑
年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯廢棄物清理法第46條第1 項第4 款前段之
    未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物清除許可文
    件，從事廢棄物清除罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，任意傾倒、回填廢棄物，對環境造成莫大之影響，惟被
    告事後已委託賜優環保科技股份有限公司（下稱賜優公司）
    將廢玻璃、廢木材清運掩埋完畢，有清運完畢後之現場照片
    6 張附卷可稽，並經證人即賜優公司之業務經理黃志賢於本
    院審理時證述綦詳，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
廢棄物清理法第46條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第74條第
1款 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  陳勃諺
附錄論罪法條：
廢棄物清理法第四十六條
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣三百萬元以下罰金：
四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件
    ，從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理
    許可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
