【裁判字號】    95,交簡,328
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第328號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2056號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告曾
    於曾因公共危險案件，經本院於民國91年9 月16日以91年度
    屏交簡字第295 號判處拘役50日確定，經入監執行完畢（不
    構成累犯），猶不知悔改，明知飲酒後駕駛動力交通工具之
    危害性，仍漠視一般往來公眾及其他駕駛人之用路生命安全
    於不顧，於飲酒後血液中酒精濃度值高達277.5MG ／DL，經
    換算成呼氣中酒精濃度值高達每公升1.38毫克之情況下，仍
    執意駕駛動力交通工具上路，因無安全駕駛以致自己摔倒受
    傷，危害社會安全至鉅，惡性非輕，及坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        交通法庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
