【裁判字號】    95,交易,73
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    0巷5號6.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年偵字第一六九○號），本院認不宜依簡易判決處刑（九十五年
度竹交簡字第四○九號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○駕駛車牌號碼六Ｃ
    －二○五五號自用小客車，沿新竹巿公道五路由南往北行駛
    ，於民國九十四年十二月一日二十二時二十五分，途經該路
    段交流道北上匝道入口處，理應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先
    行，並遵守交通號誌之指示行車。而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿然加
    速行駛，未留意車輛及左轉車專用號誌之指示注意路況，隨
    時為停車之準備，乃撞擊由告訴人王耀鋒所駕駛，沿同路段
    依號誌直行綠燈由東往西行駛之車牌號碼ＭＢＵ－八五○號
    重機車，致人車倒地，並造成告訴人王耀鋒受有臉部多處裂
    傷、臉部及四肢多處挫擦傷、左腕韌帶拉傷等傷害。案經告
    訴人王耀鋒訴由新竹巿警察局第二分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人王耀鋒告訴被告過失傷害案件，公訴人認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第二百八十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人所
    提出之聲請撤回告訴狀一紙在卷可佐，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹地方法院刑事交通法庭
                              審判長法  官  林秋宜
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
