【裁判字號】    95,親,15
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第15號
原      告  乙○○
被      告  姜嘉緯    民國95.
兼法定代理  甲○○
人
當事人間請求否認子女事件，本院於95年6月2日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告姜嘉緯非原告與被告甲○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告乙○○與被告甲○○於民國（下同）
    90年1月29日結婚，並94年6月6日協議離婚，離婚後即未同
    居在一起，原告於離婚後於95年2月21日產下被告姜嘉緯，
    惟被告姜嘉緯並非原告自被告甲○○受胎所生，故為此爰依
    法提起本訴等語。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告姜嘉緯係並非原告自被告甲○○受胎所生之子乙
    節，經本院權函請財團法人長庚紀念醫院對親子關係進行鑑
    定後，據函覆表示：「不能排除王圳勇與姜嘉緯的親子關係
    ；累積親子關係係數為603259.42也就是說『王圳勇是姜嘉
    緯的親生父親』這一可能性與『任何中國男人偶然具有是姜
    嘉緯的親生父親所必須具備的基因半型』這一個可能性相比
    ，大約是603259.42倍；親子關係概率為99.9998%。因此『
    王圳勇是姜嘉緯的親生父親』這一假設由此次測試號已實務
    上可以證實」等情，核與原告所陳情節相符，有該醫95年4
    月28日長庚院醫法字第376號函附親子鑑定報告書在卷可按
    ，故原告上開主張，自堪信為真實。再被告姜嘉緯係95年2
    月21日出生，有原告所提出之戶籍謄本在卷可稽，則原告於
    95年3月10日提起本件訴訟，自未逾越民法第1063第2項所規
    定應於知悉子女出生之日起，1年之限制。從而，原告於法
    定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
