【裁判字號】    95,竹簡,543
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第543號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1814號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○係乙○○之配偶，竟意圖為自己不法
    所有，於民國94年10月24日，趁乙○○自2人位於新竹市○
    ○路237號共同住處外出時，徒手竊得住處內乙○○所有臺
    灣銀行股份有限公司竹北分行（下稱臺灣銀行竹北分行）金
    融卡1張（帳號：000000000000）及密碼，旋即持往新竹市
    ○○路臺灣銀行新竹分行（聲請書誤載為竹北分行），以之
    插入該分行自動提款機並鍵入密碼，以此不正方式提領新臺
    幣（下同）10萬元（接續提領4次，各3萬元、3萬元、3萬元
    、1萬元），使代表該銀行付款之自動提款機陷於錯誤而如
    數交付上開款項，得手後，於94年11月4日返回越南探親時
    使用。嗣於94年11月10日乙○○補登上開臺灣銀行竹北分行
    帳戶存摺，發現金額短少，撥打越洋電話詢問甲○○始坦承
    上情。案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
(二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指述（見偵查卷第7至9、17
    至18頁）。
(三)告訴人乙○○所有前開帳號存摺影本、活期儲蓄存款帳戶明
    細各1份（見偵查卷第10至11頁）附卷可稽。從而，被告本
    案犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第339條之2第1項之以不正方法利用自動付款設備詐欺罪。
    被告於同日內先後自同一提款機提款4次之行為，時間密接
    ，顯係利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，應論以單純
    一罪。被告竊取金融卡之目的，在於利用該金融卡提款之功
    能，輸入密碼後提領現金，所犯上開2罪，有方法、目的之
    牽連關係，應依刑法第55條後段規定，從一重之竊盜罪論處
    。爰審酌被告利用與配偶乙○○同居之便竊取金融卡及密碼
    ，並進而非法提領現金花用，使告訴人受有財產上損害，惟
    犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可考，因
    一時失慮而觸法，經此偵查程序及科刑之教訓，應能知所警
    惕，當無再犯之虞，因認對被告所處之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第339條
    之2第1項、第55條、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  新竹簡易庭    法  官   鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                                書記官   沈藝珠
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
