【裁判字號】    95,竹簡,259
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第259號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            謝清順
被      告  甲○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬零伍佰柒拾捌元，及自民國九十
四年十一月九日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十二月十日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年2月14日向原告申請辦
    理DEAR現金卡，申請貸款額度為新臺幣（下同）200,000元
    ，與原告訂有現金卡貸款契約書，借款動用期間自92年2月
    14 日起至93年2月14日止為期一年，期滿30日前，如被告不
    為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內
    容繼續延長一年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為
    限。而依契約第1條約定，借款額度得由原告依立約人動撥
    借款額度情形及繳款狀況，依被告申請或原告自行調整借款
    額度，現調整為240,000元。又本契約於借支額度、期間內
    ，由被告指定在原告銀行活期存款第0000-000000號帳戶，
    憑上開現金卡向已參加自動化服務機器跨行共用系統之原告
    銀行或其他金融機構自動化付款機隨時向原告取款。另依契
    約書第5條約定每動用一筆借款時，須繳納費用100元及首次
    動用本借款時，須繳納首次動撥借款額度百分之3.5帳務管
    理費，及依契約書第7條約定，依借款日起，以一個月為一
    期，於每月8日還款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續
    費最低百分之5計算，若金額小於1,000元以1,000元計算，
    將所欠金額依上開約定按月分期攤還，若逾期一次即喪失分
    期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利息按
    年息百分之18.25按月計付，逾期6個月以內，另按該利率百
    分之10，超過6個月以上者，另按該利率百分之20計付之違
    約金。詎被告對上開借款本息僅繳至94年11月8日，自94年
    12 月8日應還款日起，即未依約履行，迄今已逾期一次以上
    ，合計尚欠貸款本金230,578元，依契約書第13條第1款及第
    6 款，上開債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢
    經催討仍置之不理，爰依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡貸
    款契約書及申請書、放款客戶往來明細表及現金卡調整額度
    查詢作業各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何
    有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
    之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造現金卡貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
