【裁判字號】    95,竹小,260
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第260號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬零捌佰柒拾貳元，及其中新臺幣伍萬
捌仟伍佰貳拾元，自民國九十四年十一月二日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息，暨逾期第一個月以新臺幣壹佰伍拾
元，第二個月以新臺幣佰元、第三個月以上每月以新臺幣陸佰
元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告於民國91年2月4日向原告請領信用卡，經原
    告發給卡號為0000000000000000之VISA卡使用，依約被告得
    於特約商店記帳消費。但應依原告寄發之信用卡交易明細暨
    繳款通知書所定方式，並於繳款期限前繳款，倘未於每月繳
    款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，自該
    筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信用利息，並逾
    期第1個月當月計付違約金新臺幣（下同）150 元、逾期第2
    個月當月計付違約金300元、逾期第3個月以上每月計付違約
    金600 元，且被告亦喪失期限利益，應一次付清應付帳款。
    詎被告至94年11月1日止，累計消費帳款計60,872 元未繳，
    其中58,520元為消費款，1,752元為循環利息，600元為違約
    金且被告依約除應給付前述款項外，另應給付自最後繳款截
    止日即95年11月1 日之翌日起至清償日止，按年息百分之20
    計算之利息，及按逾期第1個月當月計付違約金150元、逾期
    第2 個月當月計付違約金300元、逾期第3個月以上每月計付
    違約金600 元，惟屢經催討，均未獲置理，為此爰依兩造信
    用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息及違約金等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
(一)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文，惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436條之9本文規定自明。查本件兩造
    簽訂之信用卡約定條款第24條，雖約定因本契約涉訟者，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，惟查原告係
    法人，且係以預定用於同類信用貸款契約之條款為上開合意
    管轄之約定，而本件乃小額訴訟事件，參諸上開說明，自不
    適用民事訴訟法第24條合意管轄之規定。而被告之住所地係
    在本院轄區，本院對本件訴訟自有管轄權。
(三)、次按訴狀送達後，原告固不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文；查本件原告訴之聲明原為「被
    告應給付原告新臺幣（下同）60,872元，及其中58,520元自
    民國94年11月2日起至清償日止，按年息百分之20計算之利
    息; 並按年息百分之20計算之違約金。」，嗣於言詞辯論終
    結前更改訴之聲明為如主文第1項所示，核屬擴張訴之聲明
    ，參諸前揭規定，應予准許。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、信用卡用卡須知、信用卡約定條款及歷史帳單彙總查
    詢各1 份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張
    為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2 項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                                書記官  王恬如
附表：
┌───────┬───────┬───────┐
│項目          │金額（新臺幣）│備註          │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審裁判費用│1,000元       │由原告預納。  │
├───────┼───────┼───────┤
│第一審送達費用│200元         │由原告預納（此│
│              │              │為登報費用）。│
├───────┼───────┼───────┤
│合計          │1,200元       │              │
└───────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
