【裁判字號】    95,竹北簡,198
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第198號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定犯罪事實方面「甲○○曾於民國88年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於90年6月1
    5日以88年度易字第464號刑事判決判處有期徒刑4月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑2月，於90年9月27日易科罰金執行完畢
    」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    惟被告於95年2月24日17時30分許經警採集其尿液檢體（檢
    體編號為：27號），經送昭信科技股份有限公司以氣相層析
    質譜儀分析法檢驗結果，確呈安非他命類陽性反應，此有上
    揭公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告及新竹縣警察局辦
    理煙毒、麻醉藥品案件送驗受檢人真實姓名代號對照表送驗
    登記簿影本等資料附卷可稽。按「尿液毒品檢驗……若能使
    用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性
    之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」，有法務部調查
    局第6處87年9月29日（87）發技（1）字第87074574號為憑
    ，足見前揭昭信科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完
    全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基
    安非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約
    90%於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四
    日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字
    第001156號函附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗
    報告，被告於95年2月24日17時30分許經警採尿時起往前回
    溯96小時內某時，在不詳處所，有非法施用第二級毒品安非
    他命之犯行，堪以認定。
三、扣案第一級毒品海洛因6小包毛重20公克，因被告甲○○另
    犯持有第1級毒品經檢察官另行簽分偵查中，而為重要證物
    ，於本案中尚不宜遽以宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
