【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第265號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷30弄.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第974號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○毀損安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，於民國89年5月26日經臺灣高等法院
    以88年度上訴字第1147號判決判處有期徒刑5月確定，於90
    年1月2日執行完畢。竟意圖為自己不法之所有，於94年6月
    12日或前1至3天之下午3、4時許，見新竹縣竹北市○○路38
    4巷22號1樓大門未鎖，遂進入後沿樓梯至7樓頂樓，先大聲
    喊門，確認7樓住戶家中無人，於是隨手持石頭將乙○○住
    處後門為安全設備之窗戶玻璃打破（毀損部分未據告訴），
    再以曬衣桿由窗戶伸入門內將鎖打開，進入屋內（侵入住宅
    部份未據告訴）竊取乙○○所有之電腦主機、電視、DVD播
    放機各1台、音響喇叭1組，又至冰箱內取出罐裝黑松沙士1
    罐飲用完畢，隨手擱置桌上，得手後離去。嗣於同年月12日
    下午4時許，乙○○返家後發現遭竊後報警，經警前往處理
    ，並採集飲料罐邊緣之指紋2枚，經比對後發現其中1枚與甲
    ○○相符因而查獲。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，所供核與告訴人乙○○證述
    其離家後復返家時發現家中遭竊之情節大致相符，而在告訴
    人乙○○上揭住處內之飲料罐上所採集之1枚指紋，經比對
    後與被告右中指相符等情，亦有內政部警政署刑事警察局94
    年8月10日刑紋字第0940112104號鑑驗書1份附於偵查卷內，
    足認被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂毀越門扇，其「越」指逾越
    而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾越門扇
    （最高法院77年度臺上字第1130號判決意旨參照）。次按刑
    法第321條第1項第2款所謂安全設備，係指依社會通常觀念
    足認為防盜之設備而言，是建築物之窗戶，只要足以防盜，
    即屬於刑法第321條第1項第2款所謂之安全設備。又刑法第
    321條第1項第2款所謂毀越安全設備，係指毀損或踰越安全
    設備而言。查被告隨手持石頭將告訴人乙○○住處後門之窗
    戶玻璃打破，再以曬衣桿由窗戶伸入門內將鎖打開，進入屋
    內。則窗戶係足以防盜之安全設備，被告將之玻璃打破，已
    使其喪失防盜功能，而毀損該安全設備。至於被告再以曬衣
    桿由窗戶伸入門內將鎖打開，而進入屋內，由於係開鎖啟門
    入室，依上述法律意旨，此並非刑法第321條第1項第2款所
    指逾越門扇之情形。是核被告所為犯刑法第321條第1項第2
    款之毀損安全設備竊盜罪（起訴書原誤載毀越門扇竊盜罪應
    予更正，附此敘明）。被告有如事實欄所述之前案執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，竟不思以己
    力賺取財物，而為本案財產犯罪，對他人財產安全危害甚鉅
    ，惟事後尚能坦承犯行等一切情狀量處如主文所示之主刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第321條第1項第2款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
