【裁判字號】    95,竹小,56
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹小字第56號
原      告  冠蓋京豪公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求被告給付管理費，惟本院依據被告最新戶
    籍地址送達訴訟文書與開庭通知，皆因被告未居住在戶籍地
    遷移他處，而遭退回，有郵務機關訴訟文書不能送達事由報
    告書附卷可佐。又95年3月6日言詞辯論期日原告無正當理由
    而未到庭，本院爰於95年3月7日以新院雲民廉95竹小56字第
    4648號函命原告於5日內補正被告之真正住居所或聲請公示
    送達，逾期則駁回本件訴訟，該函業於95年3月9日送達於原
    告，有送達回證可參，惟迄今原告仍未補正被告之真正住居
    所或聲請公示送達。本院再於95年6月14日三次以電話聯繫
    原告是否聲請公示送達，但均無人接聽，亦有公務電話紀錄
    可按。綜上，本件起訴應認不合起訴程式與不備要件，而應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
