【裁判字號】    95,竹簡,607
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第607 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零點貳公克（淨重零點零肆公
克，空包裝重零點壹玖公克），沒收銷燬之。
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國95年2 月11日晚上8 時許
    ，在新竹市○○路○ 段附近某處，收受年籍不詳之「林偉民
    」（音譯）交付的第一級毒品海洛因1 包，而非法持有之。
    嗣於95年2 月11日晚上8 時30分許，為警在新竹市○○區○
    ○路1 段530 巷內，見甲○○及吳忍順（由檢察官另行偵辦
    中）共乘1 部機車形跡可疑乃上前盤查，2 人竟心虛騎車逃
    逸，中途吳忍順跳車，並隨手丟棄甲○○所寄放之第1 級毒
    品海洛因1 小包毛重0.2 公克（淨重0.04公克，空包裝重0.
    19公克）後，仍遭警追捕到案，警方再循線前往甲○○位於
    新竹市○○路○ 段451 巷110 弄8 號4 樓住處，將甲○○拘
    捕到案，而查知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即共犯吳忍順於警局詢問時之證述。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.2 公克（淨重0.04公
      克，空包裝重0.19公克），可資證明。
（四）而扣案之物確含有海洛因成份等情，亦有法務部調查局調
      科壹字第100002956號鑑定通知書1 份在卷可憑。
（五）現場及扣押物品照片7 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11 條
      第1 項之持有第一級毒品海洛因罪。
（二）累犯：被告曾於91年5 月間，因施用第二級毒品安非他命
      案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於92年7 月
      1 日，以92年度易字第488 號刑事判決判處有期徒刑5 月
      ，於92年11月3 日確定；又於91年12月間，因施用第一級
      毒品海洛因案件，經桃園地院於92年7 月29日，以92年度
      訴字第714 號刑事判決判處有期徒刑7 月，於92年9 月12
      日確定，2 罪並經定應執行刑為有期徒刑10月確定，於93
      年6 月6 日入監執行，並於94年3 月28日因縮短刑期執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查
      註紀錄表各1 份在卷可證。被告於前案刑之執行完畢後5
      年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條之規定，加重其刑。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯罪後尚能坦白承認犯行態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案被告所持有之第一級毒品海洛因
      1 包毛重共0.2 公克（淨重0.04公克，空包裝重0.19公克
      ），係違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
