【裁判字號】    95,竹簡,383
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第383號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月13
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬捌仟零壹拾壹元，及自民國九十五年
四月十三日起至清償日止，按年息百分之十五點０八計算之利息
，暨自民國九十五年五月十三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
(一)原告主張：被告於民國94年9月29日，向原告借款新台幣（
    下同）120,000元，約定借款時間自94年9月29日起至97年9
    月29日止，借款利率第1期至第3期按當時原告銀行公告定儲
    利率指數加0.48碼（每碼0.25%）固定計息，第4期至第6期
    按當時原告銀行公告定儲利率指數加16.48碼（每碼0.25%）
    固定計息，第7期至第48期按當時原告銀行公告定儲利率指
    數加52.48碼（每碼0.25%）固定計息，以1個月為1期，共分
    48期按期平均攤還本息，且任何一宗債務不依約清償本金時
    即視為全部到期，借款人應即為全數清償，並自遲延之日起
    ，除按約定利率計算遲延利息外，逾期在6個月以內者，另
    按上開利率百分之10，逾期超過6個月之部分，則按上開利
    率百分之20計算違約金，詎被告自95年5月12日起即未依約
    按期繳款，目前尚積欠本金98,011元（貸放時原告銀行之公
    告定儲利率指數為1.86%），依約定條款之規定，被告即喪
    失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告
    仍置之不理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文所示之金額、利息及違約金。
(二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、程序部分：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，依本件借據約定條
    款第16條約定，雙方已合意以本院為第一審管轄法院，此觀
    兩造借據之約定條款自明，從而，本院依法取得本案之管轄
    權，合先敘明。
(二)又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件訴訟原告原起訴請求被告應
    給付107,031元及自95年1月13日起至95年3月12日止，按年
    息百分之5.88計算之利息，自95年3月13日起至清償日止，
    按百分之15.08計算之利息，暨自95年2月13日至清償日止，
    逾期6個月以內者，按約定利率百分之10，逾期6個月以上者
    ，按約定利率百分之20計算之違約金，嗣於本院言詞辯論期
    日，更正訴之聲明請求被告應給付98,011元及自95年4月13
    日起至清償日止，按百分之15.08計算之利息，暨自95年5
    月13日至清償日止，逾期6個月以內者，按約定利率百分之
    10，逾期6個月以上者，按約定利率百分之20計算之違約金
    ，此係屬減縮應受判決事項之聲明，核與前開規定相符，應
    予准許。
(三)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、本院之心證：
(一)查本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款客戶往來明
    細表、歷次新竹商銀定儲利率指數等件為證，核屬相符，而
    被告未到庭陳述，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪認
    原告之前開主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許。
(三)本件係屬民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗
    訴之判決，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款 ，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
