【裁判字號】    95,竹簡,427
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    38號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及證據
一、本案犯罪事實部分，除於第1段第1行起應補充、更正「緣甲
    ○○之姊姊丙○○與乙○○為夫妻關係（現已離婚），丙○
    ○與乙○○於民國94年8 月16日晚間因故發生爭端，丙○○
    遂電請甲○○前往其位於新竹市北區舊港里5 鄰舊港22號之
    住處，甲○○乃前往該處，於同日22時30分許抵達該處後，
    因與乙○○發生爭執，遂基於‧‧‧故意，毆打‧‧‧臉部
    挫傷（左顳部、左耳腫痛、噁心）、‧‧‧下唇1X15公分腫
    及表淺傷口等傷害。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）告訴人乙○○之指述。
（二）證人丙○○之證述。
（三）國軍新竹醫院附設民眾診療服務處及衛生署新竹醫院所出
      具之診斷證明書各1份。
（四）訊據被告甲○○固坦承確有於上揭時間，因接到其姊姊即
      證人丙○○之電話後，前往該處，後來有在該處和告訴人
      發生拉扯等情，惟辯稱：我要把他和我姊姊分開，我們2
      個人就互相拉扯，他可能是因為喝醉酒，站不穩，所以有
      跌倒云云。然上揭事實已據告訴人指訴在卷，且觀告訴人
      所受傷害情形遍及左顳部、臉部、下唇、門牙等處，此和
      果真告訴人確係因和被告互相拉扯，站立不穩，故而跌倒
      ，撞到門邊，則在並非有強制力強加在告訴人身體之情況
      下，應僅係局部某處受有傷害之情形已不相符，且衡情告
      訴人在此情形下亦不致受有長達1X15公分如此腫脹之傷害
      ，從而被告上揭所辯難認與事實相符，尚難憑採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、情節、告訴人所受傷害情形、
    被告犯後態度，迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                書記官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
