【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第162號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月13
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零佰貳拾柒元，及自民國
九十四年十二月二十七日起至清償日止，按年利率百分九計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，於民國（
    下同）94年12月31日經行政院金融監督管理委員會核准與臺
    灣新光商業銀行合併，原告為存續銀行，並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司，合先敘明。被告戊○○於93年5月
    27日邀同被告乙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（
    下同）1,000,000元，約定借款期間自93年5月27日起至98年
    5月27日止，利率約定按年利率百分之9固定計算，並約定以
    每月為1期，按月固定攤還本息，且被告戊○○如有逾期償
    還本金、利息或本息時，即喪失期限利益，所有債務視為全
    部到期，應將所欠借款一次清償，並自遲延之日起，逾期6
    個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開
    利率百分之20加付違約金。詎被告戊○○自95年1月27日起
    即未依約繳納本息，尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，依約上開債務視為全部到期，被告戊○○
    即應負償還之責，而被告乙○○則為本件借款之連帶保證人
    ，自應就前開借款債務負連帶清償之責任，然屢經催討仍置
    之不理，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴訟，
    請求如數清償。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
(一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。經查，本件兩造業已於借
    款契約書中之其他共通約款第25條約定：「本契約涉訟時，
    甲、乙雙方及證人均同意以臺灣臺北地方法院或臺灣新竹地
    方法院為第一審管轄法院。」，此觀兩造借據之約定自明，
    是以，兩造顯已合意以臺灣臺北地方法院或本院為第一審管
    轄法院，從而，本院依法取得本案之管轄權，合先敘明。
(二)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款契約
    書、動用繳款記錄查詢表、行政院金融監督管理委員會94年
    11月7日金管銀(六)字第0940028893號函（以上均影本）等件
    為證，而被告經合法通知均未到場爭執，亦未提出任何書狀
    供本院斟酌，參諸前述，自堪信原告主張為真實。
(二)從而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付上開借款及如主文所示之利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
