【裁判字號】    95,竹東交簡,67
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹東交簡字第67號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第73號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
罰金壹萬玖仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定犯罪事實方面「甲○○在犯罪未發覺前向前
    來處理之警員陳述車禍經過而自願接受裁判。」；證據方面
    「照片應為7張」，予以補充及更正外；其餘本件本院所認
    定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
    段、刑法第185條之3、第62條前段、第41條第1項前段、第
    42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
