【裁判字號】    95,竹簡,608
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第608 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收集金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟因抵押借款，即基於縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺
    取財行為之犯罪意思，於民國94年4 月間某日，在不詳地點
    ，因向地下錢莊抵押借款新臺幣（下同）20萬元，即將其所
    有之新竹國際商業銀行，帳號00000000000 號帳戶之存摺、
    印章、提款卡等相關資料及欣航精密有限公司的客票，一併
    交付給該地下錢莊不詳人士，而供詐騙集團人士使用該帳戶
    ，以此方式幫助詐騙集團於為詐欺犯行時，掩飾其犯罪所得
    之財物而使偵查機關不易追查。嗣該詐騙集團內不詳姓名人
    員，在奇摩拍賣網站得知乙○○以3,999 元標得Burberry皮
    夾乙只，即於94年4 月19日某時許，以利用蔡榮展（業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）名義申請
    之jkfytye@yahoo.com.tw帳號，發送信件給乙○○，偽稱為
    出賣人，請其匯款至甲○○上開帳戶，乙○○一時未查，陷
    於錯誤，遂於同年4 月22日匯3,999 元至甲○○上開帳戶。
    殆真正賣方通知乙○○未收到款項時，乙○○方知受騙，因
    而報警，始查悉上情。
二、證據：
（一）證人即被害人乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之證述
      。
（二）證人蔡榮展於偵查中之證述。
（三）被告甲○○所有之新竹國際商業銀行帳號00000000000 號
      帳戶的印鑑卡及交易明細資料1 份在卷可證。
（四）以jkfytye@yahoo.com.tw帳號發送信件給乙○○之信件1
      封在卷可查。
（五）被告甲○○於偵查中雖坦承於上開時、地確有交付存摺、
      提款卡及印章予地下錢莊之不詳人士，惟矢口否認有何幫
      助詐欺之犯意。辯稱：因抵押借款，遂依該地下錢莊之要
      求，交付印章、存摺、提款卡及欣航精密有限公司的客票
      予該地下錢莊不詳人士，並沒有想過提供帳戶資料會被做
      為犯罪使用等等。然查：
  １、按依一般經驗，於郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶暨
      請領存摺及金融卡，係供個人從事社會經濟活動流通資金
      之用，具有專屬性。又一般民眾均得以存入最低開戶金額
      之方式、在多數不同之金融機構申辦多數之存款帳戶使用
      ，並無任何特殊之限制，是依一般人之日常生活經驗，若
      不以自己名義申請帳戶，反向他人借用存款帳戶使用，衡
      情可知係欲利用他人帳戶以隱瞞身份取得贓款並逃避警方
      查緝；再者，利用他人帳戶從事詐欺犯行，早為傳播媒體
      廣為報導，被告為有社會及工作經驗之成年人，自可預見
      提供金融帳戶之存摺、金融卡等物供他人使用，可能幫助
      詐欺犯既遂詐欺犯行並逃避查緝，先予敘明。
  ２、今被告於偵查時已坦承本案係抵押借款而交付帳戶予地下
      錢莊人員等情，而任何人均可辦理銀行帳戶存摺使用，本
      為公眾週知之常識，已如前述，而正常團體或個人如欲供
      正常目的使用，實無借用他人存摺使用之必要，而被告非
      毫無社會經驗之人，豈有可能毫無預見地下錢莊不詳人士
      要其提供帳戶，係欲將持其帳戶作為詐欺犯罪使用之理？
      且地下錢莊本為不合法之「團體」，抵押帳戶予地下錢莊
      ，應可預見其帳戶將被運用到不法之用途。是其首開辯解
      顯與事理不相符合至為顯然，毫無可信。從而，被告既可
      預見金融帳戶存摺提供他人使用，將幫助他人實施詐欺犯
      罪，竟仍將存摺、提款卡及印章等交付他人，顯有縱有人
      以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不
      確定故意，至為灼然。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、印章及提款卡交付予地下錢莊不詳人士而供詐
      騙集團成員使用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提
      領花用，被告所為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐
      欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺
      犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、故被告所為，係觸犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告前曾於90年8 月間，因偽造文書案件，經本院
      於92年5 月20日，以91年度訴字第134 號刑事判決判處有
      期徒刑6 月，嗣於92年7 月8 日確定；又於91年1 月間，
      因竊盜案件，經本院於91年11月8 日，以91年度易字第40
      1 號刑事判決判處有期徒刑3 月，嗣於92年3 月31日確定
      ；再於91年9 月間，因侵占案件，經本院於92年4 月30日
      ，以92年度易字第267 號刑事判決判處有期徒刑3 月，嗣
      於同年5 月22日確定，3 罪並經定應執行刑為有期徒刑11
      月確定，並於92年7 月1 日入監執行，嗣於93年2 月29日
      縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      及刑案資料查註紀錄表各1 份為證。被告受有期徒刑之執
      行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條規定，加重其刑。其刑有加重及減輕之事由
      ，應先加後減之。
（二）科刑：審酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用
      人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告明知於此
      ，仍執意抵押其銀行存摺、提款卡，以助長犯罪集團惡行
      ，供詐欺犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂
      不言而喻，雖其犯罪動機在缺錢花用、週轉資金，因一時
      失慮致犯法禁，然此舉已造成被害人受有損害而無從求償
      ，及其犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
【刑法第30條：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
