【裁判字號】    95,竹簡,682
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第682號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3139號），本院判決如下：
        主      文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第四行於「95年3月10日親自收受」之後增載「新竹後備司
    令部臨召編004號」之臨時召集令，以及證據並所犯法條欄
    內第四行有關「新竹後被司令部」應更正為「新竹後備司令
    部」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第5條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
