【裁判字號】    95,竹小,205
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第205號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                        號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月8日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬捌仟壹佰肆拾壹元，及自民國九十四
年十二月八日起至清償日止，按年利率百分之十四計算之利息，
暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）94年12月8日向原告申請貸
    款最高訂約額度新臺幣（下同）88,141元，由被告簽定小額
    消費性貸款申請書及借款契約書乙紙，約定借款期間自94年
    12月8日起至97年12月8日止，貸款利息按年利率百分之14固
    定計算，並依借款契約書共通條款第2條約定，若有任何一
    宗債務不依約清償本金或付息時，前開債務即視為全部到期
    ，並應自遲延日起逾期在六個月以內部分，按約定利率百分
    之10，逾期超過6個月部分，按約定利率百分之20計付違約
    金，嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其自94年12月8日起
    即未依約還款，合計尚欠如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金迄未清償，屢經催討仍置之不理，爰依消費借貸之法
    律關係提起本訴訟，請求如數清償，並聲明：如主文第1項
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出與所述相符之小額消費
      性貸款申請書、借款契約書、授信明細查詢單各1份為證
      ，而被告並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信
      原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸關係，訴請被告清償借款及按約定利率
      計算之利息及遲延利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（內含公示送達登報費用300元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之2
    0、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
