【裁判字號】    95,竹交簡,500
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第500 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄：「一、…（第3 行）卻仍騎
    乘車牌號碼GP5 －973 號重型機車…」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙。
（三）道路交通事故現場圖1 紙。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙。
（五）現場照片6 幀。
（六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙。
（七）偵查報告書1 紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
