【裁判字號】    95,交訴,38
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決          95年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1630
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年12月6日上午，駕駛車號2P-0518 號自用
    小客車，沿新竹縣竹東鎮○○路○段內側車道往新竹方向行
    駛，其原應注意減速慢行並注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，以防止危險之發生，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，仍疏於注意，於同日上午10時53分許，以約65公
    里之時速，駛至竹東鎮○○路○段良奇加油站前之閃光黃燈
    號誌交岔路口時，適同向右側有林振松亦騎乘車號HPI-155
    號重型機車，沿中興路1段外側車道行至上開岔路口，突變
    換車道往左偏駛，甲○○於緊急煞車並向左閃避林振松所騎
    機車後，其所駕車輛右後葉子板部位與林振松所騎機車左後
    車身發生撞擊，林振松因此人車倒地，受有頭部外傷合併顱
    內出血及腦挫傷，經送醫救治後，於同月12日下午4時15分
    許不治死亡。甲○○於肇事後留在現場，於有偵查犯罪權利
    之機關尚未發覺犯罪前，主動向到場處理警員表示肇事並願
    意接受裁判之意思。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序訊問時之自白
      。
（二）道路交通事故調查報告表暨道路交通事故現場圖一件、現
      場及車損照片十紙、東元綜合醫院診斷證明書一件、勘驗
      筆錄及相驗屍體證明書、相驗報告書、相驗照等件，足資
      佐證。
（三）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區950002號鑑
      定意見書一件，認被害人林振松駕駛重機車變換車道往左
      偏駛未讓左側直行車先行為肇事主因，被告甲○○駕駛自
      小客車行經閃光黃燈號誌路口超速行駛未注意車前狀況為
      肇事次因，證明被告對於本件車禍之發生確有過失。
（四）新竹縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一件，
      證明被告於車禍發生後，主動向有偵查權利之機關申告犯
      罪而有自首之事實。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑五月，緩刑
    三年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項、第74條
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官   吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
