【裁判字號】    95,竹簡,617
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第617號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1876號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點壹壹公克，空
包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾於民國92年間，因違反毒品危害
    防治條例案件，經本院以92年度訴字第522號判處有期徒刑7
    月確定，並於93年8月4日縮短刑期執行完畢。詎仍不知警惕
    ，竟於95年1月13日17時許，在新竹市○○路西門國小旁，
    自綽號「阿忠」之真實姓名、年籍不詳成年男子處，以新臺
    幣1,000元之代價，購得第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公
    克，空包裝重0.21公克）後，非法持有之。嗣於同日17時40
    分許，經警在上開地點攔檢查獲，並當場扣得上述海洛因1
    包。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之坦承上情不諱（見95年度毒偵
    字第139號偵查卷第7至8、24至26頁）。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因1包，經送請法務部調查局檢驗，
    含第一級毒品海洛因成分（淨重0.11公克，空包裝重0.21公
    克），有該局95年4月28日調科壹字第100002967號鑑定通知
    書1份在卷可稽（見95年度偵字第1876號偵查卷第5頁）。又
    被告經查獲後採驗之尿液（檢體編號：B-020），經送檢驗
    結果呈海洛因陰性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95
    年2月3日出具之編號CH/2006/10671號濫用藥物尿液檢驗報
    告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真
    實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本各1份附卷為憑（見95
    年度毒偵字第139號偵查卷第44至46頁），足見被告並未施
    用上述扣案之毒品海洛因，應僅係單純持有。
  (三)此外，並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    各1份及照片1張附卷足憑（見95年度毒偵字第139 號偵查卷
    第12至15、61頁）。事證明確，堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌毒品海洛因戕害吸食者之身心甚鉅，被
    告卻無視法律之禁止而持有之，惟持有數量尚微，犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1包（淨重0.11公克，
    空包裝重0.21公克），係違禁物，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
