【裁判字號】    95,竹北秩,58
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          95年度竹北秩字第58號
    移送機關    新竹縣警察局竹北分局
    被移送人    甲○○
                            1.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年6
月7日北警偵秩字第0950010361號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞，
處罰鍰新台幣伍仟元。扣案玩具槍壹把沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  （一）時間：民國95年5月16日19時20分許。
  （二）地點：新竹縣竹北市縣○○路89號樂多電動遊藝場。
  （三）行為：無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍1把，而有危
        害安全之虞。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人甲○○於警詢時自白。
  （二）扣案類似真槍之玩具槍1把及照片3張可佐。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第65條第3款、第22條第1
    項第1款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                           竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
