【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第292號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            吳念庭即丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國94年6月8日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬玖仟零玖拾伍元，並自民國
九十五年三月二十五日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息，暨自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告丙○○於民國（下同）95年3月24日邀同被告
    乙○○、吳念庭（原名丁○○）為連帶保證人，向原告借款
    新台幣（下同）650,000元，約定借款期間自95年3月24日起
    至99年3月24日止，利息以年利率百分之13按月計付，並約
    定如有任何一宗債務不依約付息者，債務視為全部到期，應
    將所欠借款一次清償，並自遲延付息日起，逾期6個月以內
    者，另按上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，另按
    上開利率百分之20加付違約金。詎被告丙○○自95年3月25
    日起即未依約攤還本息，現尚積欠如主文第1項所示之借款
    金額及利息、違約金迄未清償，而被告乙○○及吳念庭均為
    本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責任，詎屢經
    催討均未獲置理，為此，爰依消費借貸、連帶保證之法律關
    係，訴請被告連帶給付上開借款、利息及違約金。並聲明如
    主文第1項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）查原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之借款契
      約書及單筆授信攤還及收息記錄查詢單等件為證，而被告
      均未到場爭執，亦未提出任何證據以供本院審酌，自堪信
      原告主張為真實。
（三）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被
      告連帶給付如主文所示之借款、利息及違約金，即屬正當
      ，應予准許。
四、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  洪木志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
