【裁判字號】    95,竹簡,563
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第563號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵續字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第3項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第309條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  新竹簡易庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
