【裁判字號】    95,親,28
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度親字第28號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：原告之妻甲○○於民國92年1 月中旬無
    故離家出走，張女在外行為原告完全不知情，嗣原告於94年
    11月間接獲臺北市大同區公所通知，始知張女在外與他人產
    下一子即被告乙○○，雙方乃於94年12月19日協議離婚，因
    乙○○非張女自原告受胎所生，為此提起本訴，並聲明：(1)
    確認被告乙○○非原告之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面則因本件未經言詞辯論，故未提出任何聲明或陳述
    。
三、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。又否認子女之訴，由夫起訴者，以妻及子女
    為共同被告；由妻起訴者，以夫及子女為共同被告，同法第
    589 條之1 第1 項亦規定甚詳。次按關係當事人適格之要件
    ，係屬權利保護要件，而非訴訟成立要件，欠缺此項要件者
    ，法院無先命當事人補正之職責（司法院院字第2351號解釋
    參照）。查原告起訴請求確認被告非其之婚生子女，實質上
    係否認被告為其與前妻甲○○所生之子女，屬前述之否認子
    女之訴，惟原告提起本件訴訟，僅以子女乙○○為被告，未
    將其前妻甲○○併列為被告，揆諸前揭說明，其訴因當事人
    不適格而無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第2 項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
