【裁判字號】    95,訴,286
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第286號
原      告  台灣銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  華禧生物科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人                    現應受.
被      告  戊○○
            己○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國95年6 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰零伍萬參仟壹佰玖拾肆元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰參拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件兩造於委任開發國內信用狀約定書第23條雙方合意以臺
    灣士林地方法院為第一審管轄法院。依民事訴訟法第24條規
    定，本院就本件訴訟自有管轄權，應予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告華禧生物科技股份有限公司（下稱華禧
    公司）邀同被告乙○○、戊○○、己○○為連帶保證人，於
    94年6 月17日與原告簽訂額度新臺幣（下同）500 萬元之委
    任開發國內信用狀約定書（下稱約定書），約定循環動用期
    限自94年6 月17日起至95年6 月17日止，在該期限及所訂額
    度內循環開發國內信用狀，並在各該信用狀有效期限內承兌
    受益人所開之匯票，或就信用狀受益人簽發之即期匯票及經
    信用狀受益人簽發並經原告承兌之遠期匯票申請，墊款兌付
    ，每筆墊款期限最長不得超過120 天，並按月於每月17日繳
    付墊款利息，墊款期限屆滿時清償墊款本金，其利息及違約
    金之計算方式依約定書所載。被告華禧公司分別於94年10月
    24日、同年11月2 日向被告申請開發國內信用狀，額度分別
    為290 萬元及210 萬元，並於94年10月28日、同年11月4 日
    經原告墊付；詎被告華禧公司於95年2 月24日經臺灣票據交
    換所通報為拒絕往來戶，依兩造所簽約定書約定，被告已喪
    失期限利益，全部借款視為到期，計至95年3 月24日止，被
    告華禧公司尚欠本金共4,053,194 元及如附表所示之利息、
    違約金未為清償，原告屢經催討，均不獲置理，被告乙○○
    、戊○○、己○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任，
    為此依消費借貸及保證關係提起本訴，並聲明：請求判決如
    主文所示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出委任開發國內信用狀約定書、
    票據信用資料查覆單、電腦查詢單各一件、開發國內不可撤
    銷信用狀申請書、匯票付款申請書、臺灣銀行北投分行函各
    二件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造之消費借貸及連帶保證關係請求被告給付借
    款4,053,194 元，及如附表所示之利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項、判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
