【裁判字號】    95,訴,489
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第489號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第788號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因多次施用毒品犯行，最後一
    次施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以91年度毒聲字第34
    0 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國91年3 月27日以91年毒偵字第127 號為不起訴處分確定
    。嗣於上開觀察勒戒完畢後5 年內，復基於施用第1 級毒品
    之概括犯意，自95年2 月某日起至95年4 月3 日止，連續在
    臺北縣石門鄉山溪村九芎林6 之2 號住處，施用第1 級毒品
    海洛因，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於95年5 月26日死亡，此有臺灣士林地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙在卷可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
