【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10389 號、94年度偵字第8568號）及以95年度偵緝字第230 號、
95年度偵字第590 號、95年度偵字第408 號、94年度偵字第
12638 號，及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度偵緝字第
255 號移送併辦，經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院
合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
犯罪所得財物新台幣壹萬肆仟伍佰元沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件，94年度
    偵字第10389 號、94年度偵字第8568號）中被告甲○○部分
    及併案意旨書（均如附件，95年度偵緝字第230 號、95年度
    偵字第590 號、95年度偵字第408 號、94年度偵字第12638
    號、臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵緝字第255 號）被告
    甲○○部分之記載外，
 1、另補充：
    被告甲○○出售存摺、金融卡、密碼之時間，自94年3 月
      初起至同年3 月中止，5 本帳戶分4 次交付，交付地點係
      在台北縣三重市○○路○段159 號前交予一位不詳姓名年
      籍綽號「小王」之成年男子。
    被告所有誠泰銀行北投復興崗分行（帳號00000000000000
      00號）、中國信託銀行士林分行之帳戶（帳號0000000000
      0 號），每本賣新台幣（以下同）3,500 元，華泰銀行石
      牌分行（帳號0000000000000000號）、國泰世華銀行士林
      分行（帳號000000000000000 號）、台北富邦銀行北投分
      行之帳戶（帳號000000000000號），每本賣新台幣（以下
      同）2,500 元，
 2、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書及併案意旨書
    所載其他證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
 3、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。併案部
    分出售帳戶之行為與本案部分，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接
    續犯，為實質上一罪，本院自得併加以審理，核先敘明。被
    告於本院審理時自白犯罪，應依洗錢防制法第9 條第5 項後
    段之規定，減輕其刑；又被告以幫助意思將其存摺、提款卡
    及密碼交與姓名年籍不詳綽號「小王」之成年男子，供該人
    所屬詐欺集團成員掩飾該集團因自己常業詐欺行為所得財物
    之犯行，屬幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    ，並遞減之。
 4、爰審酌被告因貪圖小利出售帳戶、造成犯罪偵查困難，幕後
    犯罪人得以逍遙法外，致此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，念及被告於本院審理時坦承犯行及其
    犯罪動機、犯罪所得報酬尚微及檢察官求處有期徒刑1 年，
    衡諸被告之犯罪情節及所得，略嫌過重等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
 5、被告出售5 本帳戶所得之14,500元代價，應依洗錢防制法第
    12條第1 項、第4 條第2 款規定予以沒收，如全部或一部不
    能沒收時，以其財產抵償之。
二、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，洗錢防制法第2 條第1 款、第9 條
    第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，判決如主文。
三、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9條
犯第 2 條第 1 款之罪者，處 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三百萬元以下罰金。
犯第 2 條第 2 款之罪者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣 1 百萬元以上 1 千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
