【裁判字號】    95,訴,376
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第376號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾肆萬玖仟貳佰陸拾陸元，及自民國九
十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，並自民國九十四年十一月二十二日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之約定書第13條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告於94年2 月21日向原告借得新台幣（下
    同）80萬元，借期自94年2 月21日起至101 年2 月21日止，
    並約定如未按期清償，逾期六個月以內應另按前開利率之一
    成計算加付違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之
    二成計算加付違約金。嗣被告對前開借款本息僅繳至94年10
    月21日，尚欠本金749,266 元及利息、違約金未清償。為此
    ，乃依消費借貸法律關係請求被告履行清償責任，並聲明：
    如主文所示。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
二、原告主張上揭事實，業據其提出借據影本1 紙為證。被告對
    於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應認原告之主
    張為可採信。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額
    未清償之事實既經認定如前，則被告為借款人，依法自應負
    清償之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清
    償如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
