【裁判字號】    95,重訴,165
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度重訴字第165號
原      告  甲○○
被      告  戊○○
            辛○○
            丙○○
            庚○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告係本於侵權行為有所請求而涉訟，被告住所地分別
    在台中縣市及台北市士林區，原告係主張其投資日昇生物科
    技股份有限公司（下稱日昇公司），該公司資產遭被告掏空
    致原告股東權受侵害（公司資產並非原告之財產，原告僅有
    股東權），應認侵權行為地係在日昇公司之主事務所地即公
    司設立登記之台中縣清水鎮，依民事訴訟法第21條之規定，
    自應由共同管轄法院臺灣台中地方法院管轄。茲原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
