【裁判字號】    95,補,169
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認抵押債務不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第169號
原      告  麗正國際科際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告台灣中小企業銀行股份有限公司、台灣中小企
業銀行東湖分行間請求確認抵押債務不存在等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件原告起訴之訴訟標的金額經核定為新台幣
（下同）921,400,000 元（即原告起訴確認不存在之抵押權金額
），應徵第1 審裁判費7,216,780 元，爰命原告於收受本裁定送
達5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
