【裁判字號】    95,補,174
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    債務不履行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第174號
原      告  甲○○○○○○○○.
            ion of Vi.
                        , t.
法定代理人  乙○○○ ○○○○.
訴訟代理人  羅明通律師
            黃徹文律師
            賴依筠律師
上列原告與被告巨圖科技股份有限公司間債務不履行事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹億貳仟捌
佰拾貳萬陸仟陸佰壹拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰壹
拾壹萬零壹佰肆拾壹元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
