【裁判字號】    95,訴,528
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度調偵字第343 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害自由等案件，起訴書
    認被告就前述傷害部分係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○於本院準備程序時當庭撤回告訴（詳見本院95年5
    月29日準備程序筆錄），並有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽
    。揆諸首開說明，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
