【裁判字號】    95,交簡,112
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1163號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年
度士交簡字第458號），簽移本院改依通常程序審理，本院經訊
問被告後（95年度交易字第258號），被告自白犯罪，仍認宜逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「甲○○於民
    國94年12月22日晚上『23時』許，在基隆市『碧砂漁港』與
    友餐敘飲用啤酒後」，並補充「被告於本院準備程序中之自
    白」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於本院訊問時，坦承犯行，並求為緩刑之宣告，蒞庭公
    訴人亦同此意見（見本院95年5 月29日準備程序筆錄）。審
    酌被告酒醉駕車行為有害於交通安全，對他人生命、身體、
    財產均造成危險，惟其就同罪質之犯罪核屬初犯，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，且犯後坦承犯行，並
    自行捐款新台幣3 萬元予財團法人創世社會福利基金會，有
    該會收據在卷可憑（見本院卷第13頁），足見其悔意之殷，
    兼衡被告之素行、智識程度、犯罪手段等一切情狀，認其求
    刑為適當，爰於被告求刑之範圍內量刑如主文，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時短於
    思慮，致觸犯本案犯行，經此科刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。又依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項規定，公訴人、被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
五、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
