【裁判字號】    95,簡,255
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第255號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵字第343 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院改依通常程序審理，本院認仍宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處罰金貳仟元，如易服
勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院訊問時之
    自白」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為罰金2,00
    0 元，緩刑2 年，聲請人亦同意其請求。本院審酌被告犯罪
    後坦承犯行，深具悔意，被告剝奪被害人行動自由，意在使
    被害人與彭翠華夫婦至他處協商債務，而無其他犯罪目的，
    惡性尚非重大，且被害人於本院訊問時已表明不再追究之意
    （見本院95年5 月29日準備程序筆錄），兼衡被告之素行、
    智識程度、犯罪手段，暨其犯後態度等一切情狀，認其求刑
    為適當，爰於被告求刑之範圍內量刑如主文，並諭知易服勞
    役之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，因一時短於思
    慮，致觸犯本案犯行，經此科刑之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。另依刑事訴訟法第第455 條
    之1 第2 項規定，公訴人、被告對於本件均不得上訴。至
    本件被告所涉傷害罪部分，業據告訴人具狀撤回告訴，另由
    本院以95年度訴字第52 8號判決公訴不受理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第302 條第1 項、第42條第2 項
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
論罪法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
