【裁判字號】    94,訴,318
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第318號
上  訴  人   乙○○
             丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因94年訴字第318 號塗銷所有權移
轉登記等事件，上訴人對於民國95年5 月9 日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新臺幣2,680,461 元，
應徵第二審裁判費合新臺幣41,446元未據上訴人繳納；茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
