【裁判字號】    95,重訴,162
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             95年度重訴字第162號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度臺抗字第58號裁定所持之見解。又因犯罪而
    受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於
    被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事
    實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟
    ，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法院60年台上
    字第633 號判例參照）。所謂因犯罪而受損害之人，必其個
    人私權因犯罪事實之侵害，致生損害者，始足當之，且其損
    害之發生與加害人之不法行為須有因果關係，應為當然之解
    釋（最高法院90年度台抗字第219 號判決參照）。再按受僱
    人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行為人
    連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之執行，
    已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生損害者，
    僱用人不負賠償責任；僱用人賠償損害時，對於為侵權行為
    之受僱人，有求償權，民法第188 條第1 項、第3 項亦分別
    定有明文。僱用人既非侵權行為者，惟依法仍需與受僱人負
    連帶賠償責任，立法意旨當係為保護被害人所設之特別規定
    ，僱用人之過失係因選任及監督受僱人時未盡相當之注意，
    並非因為對於受僱人具體之加害行為具有故意或過失，是則
    僱用人就受僱人選任、監督之過失與被害人間所受損害原未
    必有因果關係，基於保護被害人之立場，始由僱用人與受僱
    人連帶負賠償責任，故僱用人於賠償被害人後，依民法第
    188 條第3 項規定向受僱人求償，乃基於民法特別之規定，
    實非因受僱人之不法犯罪行為所造成僱用人之損害。
二、本件原告因被告偽造文書案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，請求判令被告給付原告新台幣（下同）19,827,000元
    ，並陳明願供擔保請准予宣告假執行。經刑事庭依刑事訴訟
    法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送
    民事庭。
三、但查本件被告以偽造原告公司推出之保單向訴外人趙筱溪詐
    欺，並取得趙筱溪所交付之保險費，原告係基於維護保戶權
    益之立場，始將訴外人趙筱溪被詐騙之19,827,000元給付予
    趙筱溪，揆諸首揭說明，依原告所為請求之原因事實，原告
    依民法第188 條第3 項向被告行使求償權，係基於民法之特
    別規定，並非被告之不法行為所造成之損害，依首開說明，
    其即不得於被告上開犯罪之刑事程序附帶為此請求，故原告
    之訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦失所附麗，均應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
