【裁判字號】    95,簡,58
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度簡字第五八號
原      告  佑連營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
輔  佐  人  戊○○
被      告  彰化縣稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間因印花稅事件，原告不服彰化縣政府中華民國九十
五年二月十七日府法訴字第○九五○○一六八四六號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告於民國九十三年四月十日與訴外人丙○○
    書立承攬工程合約書乙份，合約總價計新台幣（下同）七、
    五七三、○○○元（含稅），原告並貼用足額印花稅票計七
    、二一二元。嗣被告於九十四年五月廿五日查獲前揭工程合
    約書所貼用之印花稅票係屬揭下重用，違反印花稅法第十一
    條規定，乃依同法第二十九條規定補徵印花稅額七、二一二
    元，並依同法第二十四條第二項規定，按所漏稅額處以二十
    倍之罰鍰計一四四、二○○元。原告不服，申經復查未獲變
    更，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：復查決定及訴願決定均撤銷。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：
一、按原告負責人於九十四年五月廿五日至被告處接受訊問，被
    告人員依談話筆錄第三點提問為何印花稅票有揭下重用之情
    形時，並未就原告與丙○○所訂立承攬工程合約（下稱系爭
    合約）之貼花「揭下重用」提示相關事證供原告負責人辨識
    ，亦未提示「揭下重用」認定之依據供其答覆，並以誘導式
    詢問取供之談話筆錄作為「揭下重用」之違章事證，是被告
    顯未善盡調查之責，其認事用證亦有未當且與法不合。
二、原告於九十三年三月廿五日與丁○○訂立承攬工程合約後，
    因事後核對發現土地登記資料及建造執照等，均係以其配偶
    丙○○之名義登記，遂於九十三年四月十日將工程合約之名
    義人變更為丙○○。原告負責人於九十四年五月廿五日及同
    年十一月一日兩次至被告處接受詢問時，已陳明系爭合約與
    前述九十三年三月廿五日與丁○○所訂定之工程合約（下稱
    丁○○合約）係屬同一工程承攬行為之同一工程合約，兩者
    工程名稱、工程地點、工程範圍、合約金額、工程期限、建
    築執照字號內容完全相同，此觀系爭承攬工程之建造執照即
    明（建造執照字號：九十二彰建管（建）字二三八六四號，
    後因辦理展期於九十三年十月廿日換發為九十三彰建管（建
    ）字二七三四號）。是系爭合約係為同一工程合約之副本，
    依法免貼印花稅票（為公務需要原告亦已貼足印花），原告
    僅是將業主更改為丙○○爾，並非重新訂定另一工程合約。
    另丁○○合約正本壹式兩份均已貼花完稅，並均已在申請復
    查時提供被告採認，且事後丙○○已提供戶口名簿及身分證
    影本，並說明與夫婿丁○○係採共同財產制，並無另訂工程
    合約之必要，足資說明系爭合約與丁○○合約係屬同一工程
    合約，符合印花稅法第六條第五款規定，屬免貼印花稅憑證
    ，且與財政部八十八年三月廿日台財稅字第八八一九○七五
    三四號函免貼印花稅之規定相符。被告未查明前開事實，亦
    未向財政部申請解釋以為適用，即認定系爭合約為重新另訂
    工程合約之應稅憑證並處高額之二十倍罰鍰，顯有逾越權限
    之嫌，其將丙○○及丁○○均認定為案外人，亦有未當。
三、又依法理解釋，「揭下重用」係指甲應稅憑證經銷花後，以
    不正當之移花接木方式揭下，重用於乙應稅憑證，以達逃稅
    之目的而言，印花稅法為此並對之處以高於稅捐稽徵法（三
    倍罰鍰）之二十倍罰鍰，以達到嚇阻效果。系爭合約與丁○
    ○合約係屬同一承攬行為之同一工程合約已如前述，原告並
    據以履行工程承攬，承攬期間並未另訂工程合約。原丁○○
    合約壹式兩份均已依法貼花完稅，工程合約於復查時亦已提
    供被告，被告所指系爭合約之印花稅票係由丁○○合約揭下
    重用，顯與事實不符。且被告每年辦理印花稅檢查時，均會
    在應稅憑證上加蓋戳記，本件系爭合約（憑證）所貼之印花
    並無前述戳記足資證明係屬揭下重用，被告就此部分亦未提
    供證據以證明其所為處分之適法性。原告為忠實繳稅義務人
    ，從未有違章紀錄，本件係因兩造認知差異所致，原告絕非
    故意違法。
貳、被告答辯意旨略以：
一、按依印花稅法第八條第一項及第十一條規定，應納印花稅之
    憑證，於書立後交付或使用時，應貼足印花稅票，印花稅票
    經貼用註銷者，不得揭下重用。又依財政部八十八年三月卅
    日台財稅第八八一九○七五三四號函釋之旨，已貼花之承攬
    契約，因變更起造人，未另訂合約，而於原承攬契約中註明
    「變更起造概括承受人」字樣，無需就新承接部分加貼印花
    稅票。被告為辦理印花稅之檢查，於九十四年四月廿五日通
    知原告提示花壇鄉○○段及彰化市○○段之工程合約書正本
    受檢，發覺原告與丙○○所簽訂工程合約書（為彰化市○○
    段一○一七之一、一○一九、一○二○等地號土地上之住宅
    新建工程）上所貼用之印花稅票有明顯重複銷花之痕跡，經
    調查後發現係原告自九十三年三月廿五日與丁○○（丙○○
    配偶）所訂定並已完納印花稅之工程合約揭下使用，此有原
    告代表人九十四年五月廿五日於被告處之談話筆錄可證，並
    有原告與丁○○訂定工程合約書封面乙紙及與丙○○訂定之
    工程合約書正本附案可稽。是上開行為核屬重新訂定合約，
    則被告針對本件違規事實所為之補稅暨罰鍰處分，揆諸前揭
    法令規定暨函釋意旨，並無不合。
二、原告另訴稱系爭合約書係同一工程承攬行為之同一工程合約
    之副本，依法免貼印花稅等語，惟依印花稅法施行細則第七
    條規定所稱副本或抄本，應以其內容與已貼印花稅票正本完
    全相符者為限。本件系爭合約書內容與原告及丁○○九十三
    年三月廿五日簽訂之工程合約書之訂約主體已不相同，當非
    可逕認屬同一契約之副本，是原告所述，顯有誤解。至原告
    指稱被告僅以誘導式詢問取得談話紀錄並據以認定為違章事
    證乙節，按本件係以查扣之契約書為裁罰依據，其重複銷花
    具體明確，原告所訴，亦不可採。
    理  由
一、按「印花稅以左列憑證為課徵範圍：承攬契據：．．．四指
    一方為他方完成一定工作之契據；如承包各種工程契約、承
    印印刷品契約及代理加工契據等屬之。」、「印花稅稅率或
    稅額如左：．．．三承攬契據：每件按金額千分之一，由立
    約或立據人貼印花稅票。」、「應納印花稅之憑證，於書立
    後交付或使用時，應貼足印花稅票；．．．」、「印花稅票
    經貼用註銷者，不得揭下重用。」、「同一憑證須備具二份
    以上，由雙方或各方關係人各執一份者，應於每份各別貼用
    印花稅票；同一憑證之副本或抄本視同正本使用者，仍應貼
    用印花稅票。」、「違反第十一條之規定者，按情節輕重，
    照所揭下重用之印花稅票數額，處二十倍至三十倍罰鍰。」
    、「凡違反本法之憑證，於處罰後，其屬漏稅或揭下重用者
    ，仍應由負責貼印花稅票人，按應納稅額補足印花稅票。．
    ．．」分別為印花稅法第五條第四款、第七條第三款、第八
    條第一項、第十一條、第十二條、第二十四條第二項與第二
    十九條所明定。次按「本法第六條第五款所稱副本或抄本，
    應以其內容與已貼印花稅票正本完全相符者為限。」同法施
    行細則第七條亦有明定。
二、本件原告於九十三年四月十日與訴外人丙○○書立承攬工程
    合約書乙份，合約總價計七、五七三、○○○元（含稅），
    原告並貼用足額印花稅票計七、二一二元。嗣被告於九十四
    年五月廿五日查獲系爭合約所貼用之印花稅票係屬揭下重用
    ，違反印花稅法第十一條規定，乃依同法第二十九條之規定
    核定補徵印花稅額七、二一二元，並依同法第二十四條第二
    項規定，按所漏稅額處以二十倍罰鍰計一四四、二○○元。
    原告不服，循序提起行政訴訟。
三、原告訴稱：原告於九十三年三月廿五日與丁○○訂立承攬工
    程合約後，因事後核對發現土地登記資料及建造執照等，均
    係以其配偶丙○○之名義登記，遂於九十三年四月十日將工
    程合約之名義人變更為丙○○。系爭合約係為同一工程合約
    之副本，依法免貼印花稅票，又為公務需要原告亦已貼足印
    花，原告僅是將業主更改為丙○○爾，並非重新訂定另一工
    程合約。另丁○○合約正本壹式兩份均已貼花完稅，並均已
    在申請復查時提供被告採認。系爭合約（憑證）所貼印花並
    無前述戳記足資證明係屬揭下重用，被告就此部分亦未提供
    證據以證明其所為處分之適法性。又原告負責人於九十四年
    五月廿五日至被告處接受訊問，被告人員依談話筆錄第三點
    提問為何印花稅票有揭下重用之情形時，並未就原告與丙○
    ○所訂立系爭合約之貼花「揭下重用」提示相關事證供原告
    負責人辨識，亦未提示「揭下重用」認定之依據供其答覆，
    並以誘導式詢問取供之談話筆錄作為「揭下重用」之違章事
    證，不得採為證據。另原告為忠實繳稅義務人，從未有違章
    紀錄，本件係因兩造認知差異所致，原告並非故意違法等語
    。
四、經查，原告於九十三年三月廿五日與丁○○訂立承攬工程合
    約，因事後核對發現土地登記資料及建造執照等，均係以丁
    ○○配偶丙○○之名義登記，遂於九十三年四月十日將工程
    合約之名義人變更為丙○○，此為原告所是承，並有原告與
    丁○○訂立承攬工程合約二份及原告與丙○○所訂之系爭合
    約一份在卷可稽。本件兩造之爭執要旨在於原告主張其與丁
    ○○所訂合約正本壹式兩份均已貼花完稅，系爭合約所貼印
    花並非揭下重用，系爭合約係為同一工程合約之副本，依法
    免貼印花稅票；被告則稱本件系爭合約書，其內容與原告及
    丁○○九十三年三月廿五日簽訂之工程合約書之訂約主體已
    不相同，非屬同一契約副本，又系爭合約書上之印花稅票，
    係原告揭下使用，自應對原告補稅及裁罰。
五、次查，依原處分卷附之原告於九十三年三月廿五日與丁○○
    訂立承攬工程合約共有三份（橘色封面），雖二份為完整均
    貼有印花稅票，另一份則僅有封面及封底，然封面內頁底呈
    現原貼有印花稅票經銷花後再撕下之痕跡，又有一份工程合
    約書之筆跡（同卷十四至十八頁）與另二份完整合約之字跡
    及內容雖相同，應屬同一人所書寫，但筆劃間仍有些微差異
    ，如丁○○三字，足認係此人書寫三份合約；再依原告代表
    人九十四年十一月一日於被告處之談話筆錄，稱與丁○○訂
    定工程合約書，原告公司持正、副本各乙份，丁○○持正本
    乙份等語（同卷六二頁），是上開契約有三份之事實，應可
    認定。另依原告代表人九十四年五月廿五日於被告處之談話
    筆錄，謂「．．．係屬同工程承包行為，應納印花稅之金額
    亦相同，於是將原始貼用之印花稅票轉移至新合約」（訴願
    卷廿一頁），又系爭合約上所貼之印花稅票，在印花稅票外
    圍處，均有重複蓋銷花印章之現象，所貼印花稅票之位置及
    面積，亦與上述僅有封面及封底之一份合約，封面內頁底原
    貼有印花稅票經銷花再撕下後，所存留之空間相同。且據上
    開二談話筆錄之被告人員發問內容，並無原告所指之以誘導
    式詢問，原告代表人所稱亦與卷附上述合約書等證物符合，
    自可採證，是系爭合約上所貼之印花稅票，係原告從上開僅
    留封面及封底之合約，予以揭下重用甚明，原告稱系爭合約
    所貼印花並非揭下重用，尚難採信。
六、至原告於九十三年三月廿五日與丁○○所訂立承攬工程合約
    三份後，原告既已貼足印花稅票並銷花使用，嗣因發現土地
    登記資料及建造執照等，均係以丁○○配偶丙○○之名義登
    記，縱使原告與丁○○訂立之承攬工程合約事後解除或作廢
    ，於九十三年四月十日將工程合約之名義人變更為丙○○，
    即訂立系爭合約，仍不得將其與丁○○訂立之承攬工程合約
    其中一份已銷花使用之印花稅票撕下，再重用於系爭合約。
    又系爭合約書係原告與丙○○於九十三年四月十日再行簽訂
    ，與原告及丁○○於九十三年三月廿五日簽訂之承攬工程合
    約之訂約主體並不相同，該合約第廿三條亦註明：「本合約
    正本二份，雙方各執一份．．．」（原處分卷九頁）原告代
    表人九十四年十一月一日於被告處之談話筆錄，亦稱「為免
    合約書因文字更改不美觀，故再重新立新合約」系爭合約顯
    非原告及丁○○簽訂之承攬工程合約之副本，且此與財政部
    八十八年三月卅日台財稅第八八一九○七五三四號函釋：「
    主旨：關於××公司與○○公司簽訂工程承攬契約後，因該
    營造工程變更起造人，而於原承攬契約中註明『變更起造概
    括承受人』字樣未另訂合約，應否就新起造人承接部分加貼
    印花稅票乙案。說明：本案××公司（簡稱乙方）承攬○○
    公司（簡稱甲方）之工程，簽約後，甲方變更起造人為△△
    公司（簡稱丙方），丙方於原甲乙雙方簽定之合約中註明『
    變更起造概括承受人』字樣並蓋章，核其內容，應非屬現行
    印花稅法規定之課稅範疇，如查明原契約內容與金額未改變
    ，且未另訂應稅憑證，尚無需就丙方承接部分加貼印花稅票
    。」二者情形亦有間，原告使用本件系爭合約，仍應貼印花
    稅票，原告稱系爭合約係為其前與丁○○關於同一承攬工程
    所訂定合約之副本，依法免貼印花稅票，亦無可取。至本件
    因原告對印花稅法之規定認知有誤，而揭下重用印花稅票於
    系爭合約，難認其無過失，依司法院釋字第二七五號解釋意
    旨，自不得主張免罰。
七、綜上所述，原告主張各節，均不足取，本件被告以系爭合約
    所貼用之印花稅票係原告揭下重用，核定補徵印花稅額七、
    二一二元，並按所漏稅額處以二十倍之罰鍰計一四四、二○
    ○元，依首開規定，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無不
    合，原告訴請復查決定及訴願決定均撤銷，為無理由，應予
    駁回。另依兩造到庭所述各節及卷內資料，其事證已臻明確
    ，本院亦認無經言詞辯論之必要，爰不經言詞辯論而判決之
    。又原告其他主張及陳述，與本件判決結果不生影響，爰不
    一一論究，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                    第三庭  法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。          復查決定及訴願決定
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     6    月    21    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
