【裁判字號】    95,易,1008
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1008號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12233
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○見報載收購帳戶之廣告後，雖可預見如將個人存摺、
    提款卡交付予姓名年籍不詳且不相識之成年人使用，該成年
    人有可能以所取得之存摺、提款卡遂行財產上犯罪之目的，
    竟基於縱若取得其存摺、提款卡之成年人，用以實施犯罪，
    供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者
    向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十四年一月一日至
    二日之某時，在臺中市○○路與大雅路口，將自己開設在臺
    灣中小企業銀行大雅分行帳號00000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）三千五百元之
    代價，出售予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶
    以遂行財產犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十四年一月二十八日上午九時許，撥打電
    話向甲○○謊稱：甲○○中了幾百萬元之彩金，但需先匯款
    等語，致使甲○○不知有假，陷於錯誤，依對方指示，於當
    日先後匯款十五萬元、三十萬元，合計四十五萬元之款項至
    乙○○之上開帳戶。嗣甲○○發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）臺灣中小企業銀行存款憑條、被告乙○○上開帳戶之開戶
      資料及資金往來明細。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
