【裁判字號】    95,訴,962
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第613號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十年度毒聲字第四一六六號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復由國防部中部地方軍事法院以
    九十年台裁字第一０九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十二年二月十八日執行完畢，而由國防部中部地方軍事
    法院檢察署軍事檢察官以九十二年中偵字第一六０號為不起
    訴處分確定。仍不知悔改，復於九十二年間因施用第一級毒
    品罪，經國防部中部地方軍事法院以九十二年台判字第二七
    七號判處有期徒刑八月確定（不構成累犯）。詎仍不知戒惕
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自九十三年十一月底某日起至
    九十四年十二月十日十五時許為警採尿往前回溯四、五日內
    之某時止，每二至三日，即在臺中縣、市地區之不特定地點
    ，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十四年十二月十日
    十五時許，為警在臺中縣清水鎮○○路三八四號查獲，經採
    集其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、國
      防部中部地方軍事法院檢察署軍事檢察官不起訴處分書、
      國防部中部地方軍事法院裁定、判決。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
