【裁判字號】    95,簡,97
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○ ○.
                  （現收容於臺中縣警察局豐原分局拘留所）
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8633號），被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○ ○○○○ ○○○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。（如附
    件
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項前段、第
    九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十九條：
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
