【裁判字號】    95,拍,831
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第831號
聲  請  人  捷盟建設有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人台中區中小企業銀行股份有限公司對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年4月9日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）3,300,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國86年4月9日起至民國116年4
          月9日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：即相對人。
    嗣債務人乙○○○於民國86年11月17日向訴外人台中區中小
    企業銀行股份有限公司借款2,750,000元，約定有利息、遲
    延利息、違約金，清償日期為民國96年11月17日，應按月繳
    納本息，如一次未履行，即喪失期限利益。而訴外人台中區
    中小企業銀行股份有限公司，更名為台中商業銀行股份有限
    公司，並於民國93年4月9日將上開抵押權及債權移轉與聲請
    人，亦經登記在案。詎債務人自民國92年11月27日起即未繳
    納本息，應視同全部到期，計尚欠本金2,277,378元、代償
    金額486,725元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及借據等影本為
    證。本件聲請人捷盟建設有限公司為債權及抵押權之受讓人
    ，其聲請拍賣抵押物，於法並無不合，應予准許。
四、相對人於民國95年6月6日具狀陳報：相對人並未向台中商業
    銀行股份有限公司借款，更未欠其任何債務，且聲請人受讓
    台中商業銀行股份有限公司該抵押債權時，亦無支付上開金
    額等語。惟相對人對於如附表所示之不動產上有抵押權設定
    登記存在及抵押債權已屆清償期而未受清償之事實既無爭執
    ，聲請人依據首揭規定，即得聲請本院裁定准予拍賣如附表
    所示之抵押物，且拍賣抵押物屬非訟事件，法院所為准許與
    否之裁定，無確定實體法上之法律關係存否之性質，只須其
    抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定。是相對人所辯上情縱使屬實，亦係實
    體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴訟，以資
    解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣抵押物
    之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
