【裁判字號】    95,中簡,1149
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵緝字第730、731號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十
    行關於「而基於幫助常業詐欺之不確定犯意」之記載，應予
    更正為「而基於幫助連續詐欺取財之不確定故意之概括犯意
    」，第十五行「旋於申請後，即將該等」之記載，應予更正
    為「旋於申請後，即連續將該等」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、查，聲請意旨於犯罪事實欄認定被告於將行動電話門號SIM
    卡及金融帳戶存摺等交付予「陳姐」使用後，其間，不詳人
    士即「基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於94年8
    月15日向乙○○詐欺取財、94年9月6日向甲○○詐欺取財」
    二次，顯係認「陳姐」等之不詳人士係利用被告行動電話門
    號及金融帳戶，而基於概括犯意行連續詐欺取財之事實，惟
    於被告之幫助犯意上卻認係「基於幫助常業詐欺之不確定犯
    意」，並於論罪上認被告係連續幫助常業詐欺取財罪，即認
    該不詳人士之上開二次詐欺取財乃係常業詐欺行為，其間顯
    有齟齬。且按刑法上之常業犯，係以犯罪行為為生活之職業
    ，恃之以維生，因之常業犯就其犯意而言，係以同一犯罪行
    為恃以維生之意思，反覆為之，具有同一不變犯意之連續性
    ，就其犯罪行為客體內涵觀察，客觀上必須具有相當時間之
    連續性及可確定性，足以為生活之職業，因之對於客觀上以
    偶發、短暫性未具有相當時間延續性及可能性之事件，作為
    犯罪行為客體內涵者，因犯罪行為客體內涵客觀上不具延續
    性及可確定性，既不足以為生活之職業，自不足恃之維生，
    而不能論以常業犯，最高法院93年度臺上字第2752號著有裁
    判。聲請意旨認該不詳成年人士係屬詐欺集團之成員，以詐
    欺取財為業，而論以刑法第340條之常業詐欺罪，惟現有事
    證，僅查獲該不詳人士先後二次利用被告出售之行動電話門
    號及人頭帳戶向被害人乙○○、甲○○詐騙財物得手，對於
    該不詳之人士為何人？是否有長期行詐施騙？是否以詐騙為
    業？等情，均無任何事證足以認定，尚難逕以詐騙集團之行
    徑即論以常業詐欺之罪刑，本院經審理結果，認為在無其他
    補強證據之情況下，僅能認定該不詳人士係觸犯刑法第56條
    、第339條第1項之連續詐欺取財罪，聲請意旨容有誤認，爰
    本於社會基礎事實同一之前提，逕予變更起訴法條，論以刑
    法第339條第1項之詐欺取財罪，從而被告係犯刑法第56條、
    第30條第1項前段、第339條第1項之連續幫助連續詐欺取財
    罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第56條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
