【裁判字號】    95,中簡,1277
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所記載
    （如附件）。
二、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑8
    月確定，甫於民國94年12月25日執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  臺中簡易庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6    月     20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
