【裁判字號】    95,易,1091
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一九二八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○、乙○○二人有期徒刑
    執行完畢之時間，分別更正為「民國九十四年三月八日、九
    十三年六月十一日」，並加列該二人於本院準備程序及審理
    時之自白，及搜索扣押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附
    件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第五
    十六條、第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
