【裁判字號】    95,訴,1054
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第696號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
扣案之注射針筒壹支，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由
    本院於八十七年七月二十七日以八十七年度易字第二五七八
    號判決免刑確定；又於八十八年度間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治
    成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，期間至八十九年十一月二十六日。而所犯施用第一級毒品
    及第二級毒品犯行，則由本院以八十九年度訴字第五四０號
    分別判處有期徒刑八月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑
    一年確定，入監執行後，於九十年九月十一日因縮刑期滿執
    行完畢。又於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年五月十日
    執行完畢出所，而所犯施用第一級毒品、第二級毒品罪，則
    由本院以九十一年度訴字第一六０二號分別判處有期徒刑一
    年、四月，並定其應執行刑為有期徒刑一年三月確定，復與
    另犯搶奪罪所處有期徒刑一年，合併定其應執行刑為有期徒
    刑二年一月確定，入監執行後，於九十四年四月十二日因縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於九十四年間又犯施用第一
    級毒品及第二級毒品罪，經本院於九十四年十一月十一日以
    九十四年度訴字第三三０三號分別判處有期徒刑一年四月、
    七月，並定其應執行刑為有期徒刑一年十月確定（現正執行
    中）。詎仍無法戒惕，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年十一月底某日起至九十五年一月十九日上午八時三十分許
    前之某時止，每日均在臺中縣霧峰鄉○○村○○街九號五樓
    之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年一
    月十九日上午八時三十分許，為警在上址查獲，並扣得其所
    有供施用第一級毒品使用之注射針筒一支；經採集其尿液送
    驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局霧峰分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之確認檢驗
      結果報告、照片、本院刑事判決。
（三）扣案之注射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
