【裁判字號】    95,交聲,195
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第195號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年二月十七日所為之處分（中監
違字第裁六○─Ｇ五Ｅ○○四八一○號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○處罰鍰新臺幣玖佰元，並記違規點數壹點。
    理  由
一、按汽車駕駛人在多車道不依規定駕車者，處新臺幣（下同）
    六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路
    交通管理處罰條例第四十五條第一項第四款及第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於民國九十四年十一月二十九日
    上午八時九分許，駕駛車牌號碼ＰＪ－四八六八號自用小客
    車，行駛於臺中市○○路○段時，因右轉被警照相舉發有不
    依規定車道駕駛，然伊因當地並無右轉之指示標線，且伊之
    方向燈已打，距右轉路口目測不到十公尺，時值上班尖峰時
    間，右轉路口距地下道出口甚短，若至右轉路口再轉，不僅
    直行易壅塞，且右轉時增加前、後、左、右車輛危險，伊並
    非不遵守交通規則，實在因地下道出口至第一個右轉路口距
    離過短，員警躲在天橋上從背後拍照讓人不能接受，爰聲明
    異議等語。
三、經查：異議人即受處分人甲○於九十四年十一月二十九日上
    午八時九分許，駕駛車牌號碼ＰＪ－四八六八號自小客車，
    行經臺中市○○路○段東山地下道處，有「在多車道不依規
    定駕車」之交通違規事由，經警掣開中市警交字第Ｇ五Ｅ○
    ○四八一○號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等
    情，有舉發通知單、採證相片各一份在卷為憑，並經臺中市
    警察局第五分局於九十五年一月二十日以中分五裁字第○九
    五○○一三七六三號函說明：「本案經檢示採證相片，並查
    證當時執勤員警指稱該車（ＰＪ－四八六八號）確於該時、
    地在多車道不依規定駕車（汽車佔用機車道）違規行駛無誤
    ，經警照相採證並查詢電腦車籍資料無誤後，依法予以逕行
    舉發並無不當；另君訴稱行駛於機車車道係因準備在前方
    路口十公尺前車道右轉乙節，惟依採證相片所示，該車業已
    佔用機車道行駛數公尺，更保持持續往前行駛狀態，故君
    所申訴理由，礙難採信，本案違規屬實，仍請依法照章裁處
    。」等語明確。另依卷附採證相片所示，受處分人所駕駛之
    ＰＪ－四八六八號自用小客車於左側快車道車流壅塞之際，
    擅自駛入右側機車專用道違規行駛，當地尚與前方路口仍有
    相當距離，足徵受處分人駛入機車專用道之目的僅在便利自
    己超越前車，縮短等候塞車時間，而非顧慮右轉時造成車流
    壅塞或後方直行來車之安全。況前方無號誌管制之路口亦在
    路旁豎立「岔路」之警告標誌，足以提醒行駛於機車專用道
    之駕駛人注意橫向車輛往來通行，而採取減速慢行或隨時停
    車準備之避險措施，則受處分人如在左側快車道依規定行駛
    並直接右轉，亦屬後方來車駕駛人所能預見，受處分人實無
    先行偏右駛入機車專用道之必要。再者，該處地下道之右側
    車道地面，清楚繪有「機車專用」等字樣，受處分人亦無不
    知自己侵入機車專用道行駛之理。綜上所述，受處分人前揭
    所辯並無足取，其於舉發通知單所載時、地確有「在多車道
    不依規定駕車」之違規事實堪可認定。
四、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所援引首揭規定，裁
    處受處分人罰鍰九百元，固非無見；惟原處分機關於裁決書
    內僅處以罰鍰，漏依同條例第六十三條第一項第一款之規定
    ，除處上開罰鍰外，並予記違規點數一點，於法自有未合。
    受處分人提起本件異議雖無理由，惟原處分既有前揭違法之
    處，自屬無可維持，應予撤銷。另由本院依首揭規定諭知受
    處分人處罰鍰九百元，並記違規點數一點。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    6    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
