【裁判字號】    95,易,319
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1166
3號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）乙○○前於民國八十七年間因恐嚇案件，經臺灣苗栗地方
      法院以八十七年度訴字第三六０號判處有期徒刑一年一月
      確定；又於八十八年間因違反醫師法案件，經本院以八十
      八年度易字第九九四號判處有期徒刑十月確定，上開二罪
      並合併定其應執行刑為有期徒刑一年六月，入監執行後，
      於九十年六月六日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束
      期間至九十年九月九日，假釋期滿未經撤銷，以已執行論
      。
（二）緣乙○○係朱洪清香聘僱之員工，竟因缺款花用，思竊取
      朱洪清香兒子甲○○之信用卡盜刷預借現金，而基於意圖
      為自己不法所有之竊盜犯意及以不正方法由自動付款設備
      取得他人之物之概括犯意，先於九十三年十二月五日中午
      十二時許，利用朱洪清香位在臺中市○○區○○路一段一
      七三巷二弄六之一號之住處無人之機會，擅自侵入（侵入
      住宅部分未據告訴），並至朱洪清香兒子甲○○之房間內
      ，徒手竊取甲○○所有之台新國際商業銀行卡號00000000
      00000000號、0000000000000000號及中國信託商業銀行卡
      號0000000000000000號信用卡各一張（密碼均與信用卡放
      在同一處），再連續持用上開信用卡盜刷預借現金，供己
      花用，詳情如下：
  １、持上開台新銀行卡號0000000000000000號信用卡，先於九
      十三年十二月七日十四時一分許，前往日盛國際商業銀行
      中壢分行之自動付款設備ＡＴＭ機台0000M11D，輸入該信
      用卡密碼後，預借新臺幣（下同）一萬元；再於同年月九
      日二十時十三分許，至中國國際商業銀行臺中分行ＡＴＭ
      機台0000000C，預借三萬元；又於同年月十四日二十一時
      五十九分許，在中國國際商業銀行臺中分行ＡＴＭ機台00
      00000C，預借三萬元。
  ２、另持上開台新銀行卡號0000000000000000號信用卡，先於
      九十三年十二月九日十九時四十六分許，在寶華銀行太平
      分行ＡＴＭ機台01201，預借現金二萬元；復於同年月十
      七日凌晨二時四十六分許，在台新銀行萊爾富便利商店Ａ
      ＴＭ機台02785號，預借一萬元。
  ３、又持上開中國信託商業銀行信用卡卡號0000000000000000
      號信用卡，先於九十三年十二月九日十九時三十七分許，
      在中國國際商業銀行太平分行ＡＴＭ機台00000000號，預
      借現金三萬元；又於同年月十一日二十三時三十三分許，
      在台新銀行民權分行ＡＴＭ機台00000000，預借現金三萬
      元；再於同年月十五日凌晨五時許，在中國國際商業銀行
      中正機場出境大廳ＡＴＭ機台00000000號，預借現金三萬
      元、三萬元，合計六萬元。
    乙○○即連續以上開不正之方法，使各該ＡＴＭ自動付款設
    備辨識系統對真正持卡人之識別陷於錯誤，由各該自動付款
    機預借現金合計二十二萬元。嗣經甲○○發現，始報警處理
    ，進而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴，及證人朱洪清香於
      警詢時之證述。
（三）照片、自動付款設備監視錄影翻拍照片、被害人甲○○之
      上開台新銀行信用卡預借現金消費明細、中國信託商業銀
      行函、員工資料表、中國信託商業銀行九十四年一月份普
      卡消費明細暨收費收執表、台新銀行信用卡帳單。
三、扣案之黑色外套一件及安全帽一頂，雖係被告乙○○所有，
    並於上開時、地盜刷被害人甲○○信用卡預借現金時穿著，
    但僅係被告乙○○之平日打扮，非專供上開犯行所用之物，
    爰不諭知沒收，附此明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項、第五
    十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國第三百三十九條之二第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
