【裁判字號】    95,中簡,1380
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                   九十五年度中簡字第一三八Ｏ號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九四Ｏ八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之筆記型電腦壹台、筆記本壹本、記帳單肆張、戰績分析表
玖張、交易明細表張、下注網址壹張、本票壹張、存摺壹本、
提款卡肆張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「
    http://new.1668.net」之記載；應更正載為「http://new.
    16688.net」之記載，及倒數第六行，應於「．．匯入賭客
    指定之帳號或簽賭站指定之帳號。」之記載後，增列補充「
    並賴以維生而以之為常業。」之記載外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十七條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六   月  十六  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五    年   六   月  十六  日
附錄論罪刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
