【裁判字號】    95,簡,96
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第96號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
本件被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5747號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽由本
院依通常程序審理（95年度豐簡字第308號），經本院合議庭認
為仍宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第三行記載「概括」等語應予刪除外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項、第三項之幫助詐欺取財未遂罪。被告以幫
    助他人詐欺取財之意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為
    從犯，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑
    。又被告所幫助之詐欺取財集團成員雖已著手於詐欺取財犯
    罪行為之實行，但因被害人甲○○嗣後發覺有異未依指示交
    付財物，而未能得逞，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段
    規定，減輕其刑，並依法遞減輕之。爰審酌被告提供手機門
    號供他人非法使用，使詐騙集團之人易於得手，助長詐欺之
    犯罪風氣，嚴重危害社會治安，然其本身未實際參與本件詐
    欺取財之犯行，責難性較小，被害人尚未交付財物予前開詐
    欺取財成員，暨被告於檢察官訊問時坦承犯行之犯罪後態度
    ，且其先前尚無前科不良素行、有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第三項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
