【裁判字號】    95,訴,1475
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第1475號
公訴人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1905號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案海洛
因壹包（含袋重貳點伍公克）沒收銷燬之、注射針筒壹支沒收。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年貳月，扣案海洛因壹包（含袋重貳點伍公克）沒收銷燬之、注
射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院裁定送強制戒治，於92年3月14日期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於前案強制戒治期滿釋放後之5年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月起至
    95 年4月13日止，在彰化縣芳苑鄉王功村育嬰212巷6弄9號
    住處，將海洛因摻水後以針筒注入手臂靜脈之方式，以約每
    日施用2至3次之頻率，連續施用海洛因多次。復另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年4月13日晚上某時
    ，在臺中市○○○○道附近，以玻璃管吸食之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣於95年4月14日上午2時45分許，在臺中
    市○○區市○路535號夏卡爾汽車旅館311室為警所查獲，並
    扣得海洛因1包（含袋重貳點伍公克）及其所有供施用海洛
    因之注射針筒1支。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，而被告於95年4
    月14日為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1紙在卷可稽（95年毒偵字第1905號卷第16頁），並
    有海洛因1包及注射針筒1支扣案足憑，足見被告自白與事實
    相符，此外，被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒
    治，於92年3月14日期滿執行完畢，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可參，其於前案強制戒治執行完畢釋放
    後5年內再犯本案施用第一、二級毒品罪，亦堪認定，本案
    事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及第2項施用第二級毒品罪。被告先後多次施用海
    洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加
    重其刑。被告施用第二級毒品及連續施用第一級毒品之際，
    亦持有第二級毒品及連續持有第一級毒品，其持有第一、二
    級毒品為施用第一、二級毒品之低度行為，應為其施用第一
    、二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因違
    反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院
    臺中分院分別判處有期徒刑3年2月及3月確定，經定應執行
    刑3 年3月，並於93年3月19日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年以內再犯有期徒
    刑以上之前揭二罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑，就連續施用第一級毒品部分，並依法遞加重之。爰審
    酌被告有前揭刑案之記錄，素行不良，被告犯罪之動機、目
    的、手段，施用毒品屬自戕之行為，及犯後於檢察官偵訊中
    否認部分犯行，惟於本院審理中坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案海洛因1 包
    （含袋重2.5公克），確屬第一級毒品海洛因，業據被告供
    承在卷，而被告確有施用第一級毒品海洛因之事實已如前述
    ，堪認該包裝袋內之物，確屬海洛因無誤，再前開包裝袋因
    與海洛因無從析離，是均應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之；注射針筒1支，為被告所有供
    施用海洛因之物，亦據被告供承在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，第18條第1項前段
，刑法第11條、第56條、第47條、第51條第5款、第38條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中      華      民      國   9 5   年   6   月   1 6   日
                        刑事第二庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                    書記官  陳美虹
中      華      民      國   9 5   年   6   月   1 6   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
