【裁判字號】    95,交易,158
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李惠敏.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四六一八號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年九月二十六日二十三時五十八分許，
    駕駛車牌號碼八Ｎ－四五八九號自用小客車，沿臺中市○○
    ○路由東向西方向行駛，行經臺中市○○○路（閃光黃燈）
    與民族路（閃光紅燈）交岔路口時，原應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進應
    遵守燈光號誌之指示，而號誌為閃光黃燈時，車輛應減速接
    近，注意安全，小心通過，並不得超速行駛，而依當時情形
    ，天氣晴朗，夜間有照明、路面無障礙物、視距良好，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，亦未注意減速慢行
    ，即貿然通過上開交岔路口，適同一時、地，有乙○○騎乘
    車牌號碼ＷＥ－四六八號輕型機車，沿臺中市○○路由南往
    北方向行駛，亦應注意車前狀況及汽車行駛至交岔路口時，
    其行進應遵守燈光號誌之指示，而號誌為閃光紅燈時，車輛
    應減速接近，先停止於交岔路口，讓幹道車優先通行後，認
    為安全時，方得續行，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，未將車停止於交岔路口讓幹道車先行，即貿
    然通過該路口，由於雙方有上述之疏失，致煞避不及，乙○
    ○所騎乘之前開輕型機車前輪撞及甲○○所駕駛之前開自用
    小客車左前葉子板處，乙○○因重心不穩而人車倒地，並受
    有右側肋骨第三至第十根骨折合併右側氣胸、右股骨閉鎖性
    骨折等傷害。甲○○肇事後，在有偵查權限之人知悉肇事人
    之前，主動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述
    肇事經過，自首接受裁判。乙○○因前開傷勢經送醫救治，
    經警於九十四年九月二十七日零時二十五分許，在行政院衛
    生署臺中醫院對乙○○施以酒測，其呼氣酒精濃度為○‧二
    一ＭＧ／Ｌ（尚未達不能安全駕駛動力交通工具之程度）。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對於前揭犯罪事實均坦承不諱
    ，並據告訴人乙○○於警詢、檢察官偵查中指訴綦詳，並有
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）各一份、交通事故
    現場談話紀錄表一份、道路交通事故現場圖一份、道路交通
    事故補充資料表二份、臺中市○○○○道路交通事故補充資
    料表一份、臺中醫院所開具之診斷證明書一份，及現場相片
    八張在卷可稽。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨採取必要之安全措施；又遇閃光黃燈，車輛應減速接近，
    注意安全，小心通過，道路交通安全規則第九十四條第三項
    ，及道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項分
    別訂有明文，被告既為駕駛人，自應遵守上開規定，而事故
    當時天候晴、夜間有照明、路面無障礙物及視距良好，有上
    開道路交通事故調查報告表（一）在卷可按，依當時之情形
    ，被告顯非不能注意，竟疏未注意車前狀況及減速慢行而肇
    事，致使告訴人乙○○受有上述傷害，被告自應負過失責任
    ，被告於本院中之自白應與事實相符。雖告訴人乙○○行經
    交岔路口時亦疏未注意車前狀況，及先停止於交岔路口，讓
    幹道車優先通行，於本件事故之發生亦有過失，然此係告訴
    人是否與有過失之問題，並不能因此解免被告過失傷害之責
    任。告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間並有相當
    因果關係。本件事證明確，被告過失犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，
    主動向到場處理事故之員警陳明自己係肇事者及陳述肇事經
    過，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    份、臺中市警察局交通事故談話紀錄表一份及現場圖一份在
    卷可按，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、所生
    之危害、肇事後之態度及告訴人就本件車禍之發生亦同有過
    失，且被告尚未與告訴人達成民事和解賠償等一切情狀，判
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
