【裁判字號】    95,簡,98
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第98號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一九八０號），嗣經本院合議庭裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
含袋重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案之玻璃吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第二行之「於九十五年三月二十一日執行完畢」，應
    更正為「於九十五年三月二十日縮刑期滿執行完畢」；第八
    行至第十行之「自九十五年四月十日起，至九十五年四月十
    九日晚上十一時四十分許往前回溯四日之某時止，在其友人
    位於臺中縣神岡鄉之住處等處，連續施用第二級毒品安非他
    命多次」，應更正為「自九十五年四月十日起，至九十五年
    四月十六、十七日止，連續在臺中縣神岡鄉其友人住處、臺
    中縣東勢鎮○○街二五五號其住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置於玻璃管吸食器內用火燒烤，再吸用所產生之煙氣
    之方式，先後施用第二級毒品甲基安非他命二次」外，其餘
    引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○
    於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五
    十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
