【裁判字號】    95,交聲,213
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第213號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所民國95年1月26日所為之裁決書（裁監稽違
字第60─LB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新台
    幣（下同）1千2百元以上2千4百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第40條第1項定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○所有之車號1908-JA號自用小
    客車，於民國93年10月4日17時15分許，行經限速為時速50
    公里之162線省道14.15公里處，異議人駕駛之上開車輛以87
    公里之時速超速行駛，而為該處所設置之固定測速照相機以
    拍照之方式取證，嗣嘉義縣警察局以有違反上開道路交通管
    理處罰條例第40條第1項規定之行為逕行掣單舉發，經將舉
    發通知單送達於異議人位於台中市○○區○○路46號住所後
    ，異議人未於應到案日期（93年11月27日）前到案，原處分
    機關乃於95年1月26日裁處異議人罰鍰2千4百元。
三、異議意旨略以：異議人身為大學教授，平日開車都在法定速
    限正付5公里內駕駛，不可能超速，舉發之照相設備應有缺
    陷；又未接獲舉發違反道路交通管理事件通知單，該通知單
    之送達程序過於簡陋云云。惟按行車速度，依標誌或標線之
    規定，道路交通安全規則第93條第1項前段定有明文。是汽
    機車駕駛人行經有標誌或標線規定之路段，應依該標誌或標
    線所定之限速行駛。經查：異議人駕車行經上開路段之限速
    為時速50公里，異議人車輛行經舉發地點之時速為每小時87
    公里，經員警依據前揭舉發地點設置之雷達測速儀器照相而
    採證舉發等情，有採證相片1幀及經濟部標準檢驗局雷達測
    速儀檢定合格證書1份在卷可稽，上開測速照相機於93年3月
    17日甫經檢定，有限期限至94年3月，採證舉發之時間係在
    該照相機檢定合格期間內，佐以採證相片上僅有異議人之自
    小客車行經該路段，並無與他車誤認、混淆之可能，是異議
    人空言質疑測速儀器之正確性，然其既未能舉證證明該部測
    速照相儀器於客觀上有何令人合理懷疑存有故障或具體誤差
    之情形，其所辯無足憑採。本件事證明確，異議人確有駕駛
    汽車於上開時、地超速行駛之違規行為，堪以認定。又異議
    人所稱：伊未收到舉發違反道路交管理事件通知單等語，按
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；
    送達，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地
    方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達，行政程序法第73條第1項、第74條第1項分別定有明文
    。查異議人自92年9月起即設籍於台中市○○區○○路46 號
    ，有個人基本資料查詢結果1紙在卷可稽；而本件舉發單含
    採證相片由原處分機關先後於93年11月2日以掛號郵寄上開
    戶籍地，因招領逾期無人簽收遭退回，又於93年12月9日以
    第09906號掛號郵件檢附送達證書再交寄郵局，辦理寄存送
    達程序等情，此有送達證書、中華民國郵政大宗掛號函件聯
    等附卷足稽，堪認舉發機關業已依據行政程序法第74條之規
    定，對異議人之戶籍地址為寄存送達，是認本件舉發單即已
    合法送達。
四、綜上所述，異議人既有駕車在上開時、地超速行駛之違規行
    為，且未於指定到案日期前到案，從而原處分機關依上開道
    路交通管理處罰條例第40條第1項，裁處異議人罰鍰2千4百
    元，核無違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                         交通法庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                 書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
