【裁判字號】    95,聲,1146
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第1146號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台灣絡得運動用品股份有限公司
當事人間延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十五年七月一日起展期至民國九十五年十二
月三十一日止完結清算。
聲請費用由台灣絡得運動用品股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係台灣絡得運動用品股份有限公司之清算
    人，因93、94年度營利事業所得稅申報案件尚未經核定，無
    法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本件呈報清算人卷宗（即95年度司字第23號民事
    聲請卷宗），核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國
    95年12月31日止完結清算。
四、依非訟事件法第9條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
