【裁判字號】    95,易,843
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4030號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，又依第8 條之規定，不得為審判者，應諭知不受理
    判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第
    303條第7款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○基於幫助常業詐欺取財之不確定故意，於
    94年11月8 日在臺北縣雙溪鄉新基村之便利商店附近，以新
    台幣（下同）5000元及3500元之代價，將其所有臺北縣雙溪
    郵局帳戶（帳號：000000000000），及萬泰商業銀行基隆分
    行帳戶（帳號：000000000000）之存摺及提款卡（含密碼）
    交予姓名、年籍均不詳之成年男子使用，嗣於94年11月10日
    起，撥打詐騙電話向丙○○、乙○○等人謊稱中獎，致其等
    因而受騙，而分別匯入款項至上開帳戶之犯行，業經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經臺灣基隆地方法院於
    95年3月10日分95年訴字第186號受理，並於同年5 月15日判
    處有期徒刑7 月，嗣因被告不服而上訴在案，有臺灣高等法
    被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院95年度訴字第186 號判
    決書在卷可稽。公訴人就同一案件向本院重行起訴，於95年
    4 月12日繫屬於本院，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第7款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95   年     6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
