【裁判字號】    95,訴,1433
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1722號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射
針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例及違反洗錢防制法等案件
    ，各分別經臺灣南投地方法院判處有期徒刑7月，經定應執
    行有期徒刑1年2月確定，於民國94年5月9日縮刑期滿執行完
    畢。又前因施用毒品案件，經依裁定送強制戒治，於92年9
    月16日期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自95年2月20日左右某日起至
    95 年3月29日止，在南投縣南投市○○里○○○路60巷10號
    住處等處，以約每2至3日施用1次之頻率，並以針筒注射之
    方式，連續施用第1級毒品海洛因多次，嗣為警於95年3月30
    日19時10分許，在臺中市○○路50號前查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因之注射針筒1支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查及本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯
      罪事實。
（二）扣案注射針筒1支、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後5年內再犯本案，又受有期徒刑之執行完
      畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第56條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
