【裁判字號】    95,交易,369
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一００九六號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決
處刑（九十五年度中交簡字第九九二號），移由刑事庭依通常程
序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年十一月
    一日上午七時五十五分許，騎乘車牌號碼NQK-061號重型機
    車，沿臺中市○區○○路由東向西方向行駛，於行近十甲東
    路有號誌之交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    況，並無不能注意之情形，竟疏於注意及此，於行至該交岔
    路口停等紅燈後綠燈起步時，竟急於趕赴上班，而加速通過
    該交岔路口，疏於注意車前狀況及左右來車，貿然駛入該交
    岔路口。適有乙○○騎乘車牌號碼G3S-272號重型機車，沿
    臺中市○區○○○路由南向北方向行駛，因號誌已轉換為黃
    燈而急欲快速通過該交岔路口，亦疏未注意車前狀況，致機
    車車頭撞及甲○○機車之左邊腳踏板處，雙方因而人車倒地
    ，乙○○並受有右側鎖骨骨折、左側遠端橈骨骨折等傷害，
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三
    百零七條分別定有明文；又調解經法院核定後，當事人就該
    事件不得再行起訴、告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第二十七
    條第一項亦定有明文。經查本件聲請人雖認被告甲○○涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第
    二百八十七條前段規定，係屬告訴乃論，惟告訴人乙○○與
    被告甲○○雙方業於九十五年一月十日在台中市東區調解委
    員會就本件車禍事故調解成立，並經本院於九十五年一月十
    九日以九十五年度核字第六０三號核定在案，業經告訴人乙
    ○○於偵查中陳明在卷，並提出台中市東區調解委員會調解
    書影本一份附卷可稽，並經調閱本院九十五年度核字第六０
    三號卷宗查明無訛，足見告訴人乙○○就本件車禍事故之刑
    事部份已不得再行告訴，茲告訴人乙○○竟於本件車禍事故
    調解成立並經本院核定後之九十五年二月十六日又向台灣台
    中地方法院檢察署申告，有台灣台中地方法院檢察署申告單
    附於偵查卷可參，並經聲請人偵查結果認被告甲○○涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決
    處刑，其起訴程序顯有違背規定，依上開規定說明，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
