【裁判字號】    95,聲,1164
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1164號
聲  請  人  俊龍精密工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  億林精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二九七二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾玖萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條明定，前開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣本件聲請人與相對人間請求給付貨款
    事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第5467號民事裁定，為
    債務人（即相對人）供擔保聲請假扣押，曾提供新台幣39萬
    元為擔保金，並以本院94年度存字第2972號擔保提存事件提
    存在案。茲因相對人（即受擔保利益人）已同意聲請人取回
    所提存之擔保金，並出具同意書及相對人公司變更登記表，
    爰聲請裁定返還該擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出本院94年度裁全字第
    5467號假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書（以上均影本
    ）各1份、相對人公司變更登記事項卡、同意書各一件為證
    ，並經本院調閱本院94年度裁全字第5467號聲請假扣押卷、
    本院94年度存字第2972號擔保提存卷、94年度執全字第2218
    號假扣押執行卷核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
