【裁判字號】    95,中簡,1496
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第九六六號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第一至四行「乙○
    ○基於為自己不法所有之意圖，於民國九十一年三、四月間
    ，明知已無資力，竟仍多次向告訴人甲○○訂購成衣，貨款
    合計新臺幣（下同）八十五萬六千零八十元，並簽發面額分
    別為十四萬四千元、九萬三千三百元、十五萬七千八百六十
    元及十四萬元之四張支票支付前揭貨款」應更正為「乙○○
    明知其已無資力，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    自民國九十一年三月十二日起至同年四月二十九日止，先後
    七次向告訴人甲○○訂購成衣，貨款合計新臺幣（下同）八
    十五萬六千零八十元，並先後簽發其名義以第七商業銀行崇
    德分行為付款人，九十一年五月十五日、同年五月三十一日
    、同年六月十日、同年六月二十日，面額依序為十四萬四千
    元、九萬三千三百元、十五萬七千八百六十元及十四萬元之
    支票各一張用以支付前揭部分貨款」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
