【裁判字號】    95,補,684
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    排除妨害所有權等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第684號
原      告  甲○○
被      告  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
當事人間排除妨害所有權等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣■中文金額轉換■
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
5計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求排除妨害所有權等事件，經本院__年
    度__字第
    __號、臺灣高等法院__年度上字第__號及最高法院__年度台
    上字第__號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，連同本件程序費用在內，除聲請人計算書所列費用新台幣
    ■金額轉換■元，非屬訴訟費用，應予剔除外，依後附計算
    書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
計  算  書    項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費
第一審鑑定費
第二審裁判費
第二審鑑定費
第三審裁判費
合          計
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
