【裁判字號】    95,重訴,43
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度重訴字第43號
上訴人      頌揚營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    豐興鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間因95年度重訴字第43號返還定金事件上訴人
提起上訴到院，查本件經上訴人聲明不受部分之訴訟標的金額為
新臺幣6,480,862元，應徵第二審裁判費新台幣97,876元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
