【裁判字號】    95,訴,1100
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1359號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前民國八十四年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
      院以八十四年度訴字第二九八０號判處有期徒刑三年四月
      ，提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以八十五年度上
      訴字第八一０號判決上訴駁回確定；又於八十六年間因違
      反麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度易字第二
      九五二號判處有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三百元
      折算一日確定，嗣經更定其刑為有期徒刑六月，如易科罰
      金，以銀元三百元折算一日確定。上開二罪接續執行後，
      於八十八年十月十二日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護
      管束期間至九十一年八月二十六日，假釋期滿未經撤銷，
      以已執行論。
（二）甲○○於九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以九十二年度毒聲字第一二０五號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院以九十二年度毒聲
      字第三一一三號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒
      治成效合格，經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
      管束，期間至九十三年十二月十二日。詎仍不知戒惕，於
      前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基於施用第一
      級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月二十一日凌晨一時
      五分許為警採尿前往回溯九十六小時內之某時，在不詳處
      所，以將第一級毒品海洛因摻入香煙點燃吸食之方式，施
      用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月二十日二十
      一時許，為警在臺中市○區○○路一二八巷八號六樓之三
      ，加以查獲，經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告、現
      場測繪圖。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
