【裁判字號】    95,中簡,1408
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵緝字第802號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四
    行關於「帳號： 00000000000000000帳戶」之記載，應予更
    正為「帳號： 00000000000000000帳戶」，及證據欄應補充
    ：「中華郵局股份有限公司豐原郵局函覆被告甲○○之郵局
    帳戶開戶資料及交易往來明細等資料」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另
    本院補充：依上開卷附被告甲○○之郵局帳戶交易往來明細
    資料顯示，被告甲○○於94年10月27日跨行提款前之餘額為
    尚有511元，當日跨行提款500元，扣除手續費 6元，其帳戶
    內餘額僅賸5 元；同日隨後，被告前至014141號經辦局（即
    被告開戶局）申辦語音系統，並更換印鑑；同日隨後，有一
    筆1000元，自不同之002140號經辦局以無摺存款方式存入被
    告帳戶內，旋在同0000000號經辦局以卡片提款方式提領該
    1000元存款，被告帳戶內餘額仍賸5 元；同日稍後，被告親
    往原開戶局即014141號經辦局辦理掛失；翌日即94年10月28
    日被害人遭詐騙匯入192000元。由上開帳戶往來明細，明顯
    異常，被告於掛失前，先是跨行將帳戶餘額幾乎悉數提領，
    再大費周章至原開戶局辦理語音系統及更換印鑑後，又刻意
    至他局以卡片提領他人匯入之1000元，顯見當時尚未有存摺
    金融卡遺失之情事，隨後再辦理掛失，足認被告應係有計劃
    提供帳戶存摺等物予犯罪集團使用，並於取得他人匯入之10
    00元後，將帳戶之存摺、金融卡、密碼交付詐騙集團，隨後
    再刻意辦理掛失。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
