【裁判字號】    95,中簡上,183
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院臺中簡易庭95年度中簡字
第233號中華民國95年2月7日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：94年度偵字第12138號）提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除引用第一審簡易判決書（包括聲請簡易判
    決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）外，並據上
    訴人即被告甲○○（下稱被告）於本院審理時坦白承認。被
    告上訴意旨以其承認有為本案之犯行，犯後內心深感不安，
    且已與被害人丁○○、丙○○達成和解並賠償損害，請求判
    處其緩刑等語為由，而提起上訴，請求撤銷原判決，為無理
    由，應予駁回其上訴。
二、末查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各一件在卷可按，茲念其因一時失慮，致
    罹刑章，犯後已與被害人丁○○、丙○○達成和解並賠償損
    害，有和解書一份在卷可稽，並據被害人丁○○於本院審理
    時陳明在卷，被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳得利
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
