【裁判字號】    94,選,2
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 94年度選字第2號
上訴人      甲○○
被上訴人    台中縣選舉委員會
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
上訴人與被上訴人因94年度選字第2號選舉無效等事件上訴人提
起上訴到院，查本件非因財產權而涉訟，其訴訟標的有二，即當
選無效請求權及選舉無效請求權，上訴人聲明不服之範圍，應徵
第二審裁判費新台幣9,000 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  選舉法庭審判長法  官  洪碧雀
                                法  官  張恩賜
                                法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
