【裁判字號】    95,訴,1183
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1183號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於９５年６月１５日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟肆佰肆拾元，及其中新臺幣
伍拾陸萬零玖佰拾元自民國九十五年二月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）９３年１０月１
    ４日與原告成立信用卡使用契約，申請信用卡使用。雙方約
    定被告得於特約商店持卡消費，所生帳款，應於當期繳款截
    止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，如未依約清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告
    按年息１９．７％計算之利息，詎被告至９５年２月２３日
    止，積欠新臺幣（下同）２８７６３７元（其中本金為２６
    ４９８１元）未付；(二)被告於９４年２月３日與原告成立簡
    易信用貸款契約，向原告貸款３２萬元，雙方約定利息按年
    息１８．５％計算，分６０期償還本息，併入信用卡帳款一
    同繳納，如未依約清償者，除喪失期限利益外，利息改按年
    息１９．７％計算，詎被告至９５年２月２３日止，積欠３
    １９８０６元（其中本金為２９５９５２元）未付，爰請求
    判決如主文所示。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第３８６
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之信用卡申請書
    及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、帳單、債權
    明細查報表、消費明細表等件為證。被告對於原告所主張之
    前開事實，均已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法２８０條
    第３項準用同條第１項之規定，視同自認，自堪信原告主張
    之前開事實為真正。從而，原告依消費借貸及信卡契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金及利息，為有
    理由，應予准許。所
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７詞條、第
    ３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
