【裁判字號】    95,抗,186
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第186號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年4月25日
本院簡易庭所為95年度票字第14201號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票12紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人將債權讓渡給仲樺財務管理開發有限
    公司，系爭本票債務，抗告人分別於民國（下同）95年1月
    16日、同年月27日、同年3月15日、同年4月17日、同年5月
    10日匯款新台幣（下同）9,000元、11,000元、20,000元、
    20,000元、60,000元至仲樺財務管理開發有限公司負責人丙
    ○○及該公司員工詹勝雄之帳戶內，並於95年4月28日與丙
    ○○訂立分期償款協議書，雙方同意以分期付款方式給付欠
    款，相對人不應再聲請本件裁定，否則勢將一債兩討等語。
    查抗告人上開主張已為部分清償及債權人同意緩期清償等事
    實，縱然屬實，惟均為實體上之爭執，揆諸前揭說明，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決；本件非訟事件程序既不得
    加以審究實體上之爭執，則自應准予為強制執行之裁定，是
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                民事第三庭審判長  法  官  張瑞蘭
                                  法  官  李悌愷
                                  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
