【裁判字號】    95,中簡,1490
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第一四九Ｏ號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一二七五八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
於信用卡簽帳單上偽造之「Wang shing chin」署押壹枚，沒收
。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行關於被
    告乙○○前科之記載，應更正載為「乙○○曾於民國九十二
    年間因恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑三月確定，復於
    九十三年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑四月確定，上開宣告刑嗣經臺灣高等法院臺中分院
    裁定應執行刑為有期徒刑六月確定，於九十三年九月二日執
    行完畢。」；及犯罪事實欄倒數第五行關於「偽造甲○○之
    署押」之記載，應更正載為「偽造甲○○更名前姓名即王幸
    勤之英文署押（Wang shing chin）一枚」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六   月  十六  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五    年   六   月  十六  日
附錄論罪刑法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
    行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
    書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以
    下有期徒刑。
刑法第三百條三十九條第一項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
