【裁判字號】    95,訴,1255
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一八八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，扣案之自製安非他命吸食器貳組、燈泡吸
食器貳個，均沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之自製安非他命吸食器貳組、燈泡吸食器貳個
，均沒收。
    事    實
一、甲○○前民國九十四年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十四年八月
    二十五日執行完畢釋放（起訴書誤為九十四年一月二十八日
    ），並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵
    字第二五三一號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年十
    二月十日晚上七時許，在臺中市○區○○○街與美村路口其
    朋友車內，分別以將海洛因摻入香菸內點火吸用以及將安非
    他命放入燈泡或自製吸食器內燒烤後吸取煙霧之方式，分別
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各一次。嗣於
    九十四年十二月十四日下午四時許，為警持搜索票在臺中市
    西區○○○街八七號查獲，並扣得其所有供施用第二級毒品
    安非他命所用之自製安非他命吸食器二組、燈泡吸食器二個
    等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院簡式審判程序審理時供承
    不諱，而被告於九十四年十二月十四日為警所採集之尿液，
    經送請中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢驗結果，
    呈嗎啡及安非他命陽性反應，此有該檢測中心九十四年十二
    月十四日所出具之檢測報告以及同年月十六日所出具編號為
    0000000號之檢驗報告在卷可考，復有扣案之自製吸食器二
    組、燈泡吸食器二個可稽，足見被告之自白與事實相符，可
    堪採信。又被告前於九十四年間，因施用毒品案件，依法院
    裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品
    傾向後，於九十四年八月二十五日釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第二五三一號為不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及被告在監在押查詢表各
    一份在卷可憑。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例所定之第一級
    、第二級毒品，不得非法施用。核被告甲○○前開所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級、
    第二級毒品罪。而被告為供施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品安非他命而持有該等毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前已曾因施用毒品，業經本院裁定送強制戒
    治甚至經判處徒刑執行完畢，竟又再施用毒品不輟，而無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，且一併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之自製安非他命吸食器二組、燈泡吸食器二個等物，均
    為被告所有，且係供其犯本件施用第二級毒品罪所用之物，
    業據被告於本院審理時供明在卷，爰均依刑法第三十八條第
    一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
