【裁判字號】    95,繼,1314
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1314號
聲明人即繼承人  甲○○
                丙○○
                乙○○
                丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民國94年8 月5 日施行之非訟事件法第14條第1 項規定，
    本件應徵收程序費用為新台幣1,000元，聲請人應補繳之。
二、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，第一順位繼承人包括子、孫、曾孫（長幼次序均應
    明載）、第二順位繼承人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊
    妹（長幼次序應明載）、第四順位繼承人應含內、外祖父母
    ，各順位繼承人無論生存與否，均應於繼承系統表中載明。
    本件未據載明被繼承人之外祖父母，請補正之。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明，如有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之
    證據。本件聲明人僅通知被繼承人之內祖父母，惟外祖父母
    方未為通知，請補通知，並提出通知證明。另如以存證信函
    通知者，應提出收受回執聯，本件通知陳玉梅部分未據提出
    收受回執聯，請提出，其他如再以存證信函通知者，亦應提
    出通知函及其回執聯。
四、請提出被繼承人內外祖父母之戶籍謄本（需正本），如有已
    歿者，請提出除戶戶籍謄本。
五、請提出被繼承人之父黃登明之戶籍謄本（需正本），如已歿
    者，請提出除戶戶籍謄本。
六、請提出遺產繼承拋棄書。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
