【裁判字號】    95,中簡,1417
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1417號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7007號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實倒數第3行「56,762元」
    應更正為「124,180元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告王佩佩曾因違反麻醉藥品管制條例案件及肅清煙毒條例
    案件，分經臺灣南投地方法院判處有期徒刑4月、有期徒刑3
    年3月，應執行有期徒刑3年5月確定，入監執行後，經假釋
    出監，嗣被撤銷假釋，復入監執行殘刑，於民國92年6月16
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
    於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條1項、第2項、第41條第1項前段、第47
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
