【裁判字號】    95,訴,1438
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於台中監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3440號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主    文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣彰化地方法院以89年度斗
    簡字第350號判處有期徒刑3月確定，於民國90年9月28日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改明知其曾於93年6月間某日
    至同年8月間某日，以其所有門號0000000000號手機，與劉
    亦原（另案經台灣雲林地方法院判處有期徒刑11年，現上訴
    二審中）持用之0000000000號手機聯絡，連續向劉亦原以每
    次新台幣（下同）5百元之代價，在劉亦原住處道路或彰化
    縣社頭鄉「北極星遊藝場」廁所內，購買第一級毒品海洛因
    共8次，而此事實業據其先後於93年8月19日及93年10月28日
    台灣彰化地方法院檢察署檢察官93年度偵字第7803號劉亦原
    違反毒品危害防制條例一案偵查中結證後詳述明確。嗣於台
    灣雲林地方法院審理94年度訴字第11號劉亦原販賣毒品案件
    ，於94年9月20日傳喚乙○○至該院刑事第一法庭出庭作證
    ，竟於執行審判職務之法院審理上開案件時，對是否向劉亦
    原購買毒品海洛因之於案情有重要關係之事項，供前具結而
    虛偽陳述證稱：「海洛因是我向一個阿財的買的」、「我沒
    有向被告買過海洛因，我是跟他要」、「我跟被告要，不用
    錢」「沒有向被告買過海洛因」等語。惟其虛偽證詞不被台
    灣雲林地方法院採取，並於判決書中敘明虛偽之理由。
二、案經台灣雲林地方法院檢察署檢察官依職權告發後，呈請台
    灣高等法院檢察署令轉台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院行準備程序及審理中
    坦承不諱，並有被告分別於上開偵查及審判中具結之結文各
    1紙、筆錄各1份及台灣雲林地方法院94年度訴字第11號判決
    書1件在卷可佐，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本
    件事證明確，被告偽證犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。又被告有如事實
    欄所載之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑之執行完畢後5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    所為虛偽之證述，雖於該案因承辦法官查證之結果未予採信
    ，而未影響審判之結果，惟其所為徒生審判之困擾，且其於
    偵查中已具結證述甚明，然於審判中具結後，猶恣意更改其
    證詞，一旦蔚為風氣，則法庭將充斥謊言，更增加法院發現
    真實之困難，其行為實有相當之可非難性，然被告犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第168條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第二庭  法  官  陳姵君
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第168條
 (偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
