【裁判字號】    95,訴,1280
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1280號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一一○號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○強制戒治及有期徒刑執
    行完畢之時間，分別更正為「民國九十二年四月三日、九十
    二年十月三十一日」，並加列「為警扣得被告所有供其犯施
    用第一級毒品罪所用之注射針筒一支」為犯罪事實；另加列
    被告於本院準備程序及審理時之自白，搜索扣押筆錄一紙，
    及扣案之注射針筒一支為證據外，其餘均引用如附件所示之
    起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條、
    第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
