【裁判字號】    95,易,1154
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1154號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1636號），本院豐原簡易庭移由本院改依通常程序審理，再
經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。扣案萬能鑰匙貳支沒收
。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月16日19時12
    分許，在臺中縣豐原市○○○路與北陽路口前，以其所有客
    觀上可為兇器萬能鑰匙2支為工具，開啟乙○○所有而停放
    該處之車號6J-9262號自小客車車門後，竊取乙○○所有皮
    包1 個（內有現金新台幣1500元、身分證及建保卡各1張）
    得手，嗣正欲離開現場，適為返回之乙○○發現後報警查獲
    ，並扣得前揭萬能鑰匙2支。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢證述情節相符，並有贓物認領保管單1紙、
    照片4張在卷可稽，復有萬能鑰匙2支扣案足佐，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要（最高法院七十九年台上字第五二五三號判
    例參照），查被告所攜持以行竊之萬能鑰匙2支，經本院勘
    驗結果: 扣案萬能鑰匙2支，其中1支長度約為11公分，另1
    支約為八公分，鑰匙尖端均係金屬材質，並有適切之握把，
    且質地堅硬等情，此有勘驗筆錄在卷可稽，堪認扣案萬能鑰
    匙2支客觀上均具危險性，足對人之生命、身體、安全構成
    威脅。是核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶
    兇器竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書雖認被告所為係犯
    刑法第320條第1項之普通竊盜罪，然此業經公訴檢察官於本
    院審理時當庭更正為攜帶兇器竊盜罪，自無庸變更起訴法條
    。審酌被告素行不佳，有竊盜等前案紀錄，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1份在卷，其手段、情節、所竊取財
    物之價值非鉅且已由被害人領回，犯罪後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案萬能鑰匙2支為被告所有供
    犯本案所用之物，業據被告於本院供承明確，爰依法宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  16     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月  16     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
