【裁判字號】    95,繼,763
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第763號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  甲○○
上列一人之  乙○○  住台中縣石岡鄉○○村○○路國校巷3號
法定代理人          之1
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，即通知被
    繼承人之第二順位其他繼承人詹文鎮，並提出該書面證明（
    如存證信函暨回執），如有不能通知者，應為相當之釋明及
    提出確切之證據（如除戶戶籍謄本或切結書）。
二、本件被繼承人之第二順位繼承人詹文鎮未為拋棄之前，被繼
    承人之第三順位繼承人即被繼承人之兄弟姊妹尚非繼承人，
    依法不得拋棄，請提出詹文鎮已為拋棄繼承權利之證明。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官 林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
