【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第六五六○號），及移送併案審理（九十五年度
毒偵字第二○五一號）本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
扣案之第一級毒品海洛因壹瓶（淨重零點參參公克、空瓶重柒點
玖柒公克），第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克、空包
裝重零點貳零公克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹支，沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○強制戒治及有期徒刑執
    行完畢之時間，分別更正為「民國九十一年八月十八日、九
    十三年二月二十三日」，及其連續施用第一級毒品海洛因之
    時間、地點及方式，更正為「自九十四年七月二十一日某時
    起，至九十五年四月二十二日下午六時許止，連續在臺中市
    內之數不詳地點，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，
    與水混合後，再予以施打入身體之方式，施用第一級毒品海
    洛因多次」，並加列被告於本院訊問、準備程序及審理時之
    自白，濫用藥物尿液檢驗報告一紙，搜索扣押筆錄、法務部
    調查局鑑定通知書各二紙，扣案之第一級毒品海洛因一包（
    淨重○．一九公克、空包裝重○．二○公克），注射針筒一
    支為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所載。
二、公訴人以九十五年度毒偵字第二○五一號移送併案審理之被
    告自九十五年三月中旬某日起，至同年四月二十二日下午六
    時止之連續施用第一級毒品海洛因之犯行，因與被告經公訴
    人起訴之如附件所示之起訴書所載之連續施用第一級毒品海
    洛因之犯行間，具有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力
    所及，本院自應併予審理，附予指明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一
    條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
    判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
