【裁判字號】    95,聲,1144
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1144號
聲  請  人    國裕實業股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    勤和順展業有限公司
法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第○二八七號提存事件聲請人所提存台灣銀
行可轉讓定期存單面額新台幣壹佰萬元壹張（票號：C014218A）
及現金新台幣貳拾參萬元，共計為新台幣壹佰貳拾參萬元准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第470號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供台灣銀行可轉讓定期存單面
    額新台幣1,000,000元1張（票號：C014218A）及現金新台幣
    230,000元，共計為新台幣1,230,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第0287號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還提存物語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院提存書影本、國庫存款收
    款書、同意書各一份為證，並經本院依職權調閱本院95年度
    存字第0287號卷宗、95年度裁全字第470號，核無不合，是
    本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
