【裁判字號】    95,交聲,343
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第343號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年4 月24日所為之裁決（中監違字第裁60
-ZGA015793號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係內政部警政署國道公路警察局第7
    警察隊逕行舉發受處分人甲○○所有之車號7020- HN號自小
    客車於94年4 月23日14時35分許，行經國道3號南下174.6公
    里處，因「速限110公里，經雷達（射）測定行速為133公里
    ，超速23公里」違規，受處分人未於應到案日前到案，該所
    遂於95年4 月24日以中監違字第裁60-ZGA015793號裁決書，
    裁處罰鍰新台幣（下同）6000元整（移送書誤繕為3000元）
    ，並記違規點數1 點，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，
    於法並無不合云云。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：本件為伊於94年4 月23
    日14時35分駕車於國道3 號南下74.6公里違規超速行駛，惟
    到95年4月底，才寄發裁決書，在1年的時間內未收到超速罰
    單或照片，爰聲明異議等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第23條第
    1項第5款及第2 項規定，汽車違反道路交通管理事件有下列
    情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發之
    ：5 、以科學儀器取得違規證據資料，足資認定其違規事實
    者。前項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辦明
    之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、住址，並以該汽車所
    有人為被通知人製單舉發之；又第11條第1項第2款規定，對
    於違反本條例之行為，應按其違反條款規定之受處罰對象，
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：2 、逕行舉發者，應按
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人。次按，道路交通管理處罰條例第90條
    第1 項規定，違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為
    有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得
    舉發。但汽車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，
    已送鑑定者，其期間自鑑定終結之日起算。又道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第11條第1項第2款已規定，對
    於違反本條例之行為，應按其違反條款規定之受處罰對象，
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：2 、逕行舉發者，應按
    已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或名稱及
    地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉
    發機關送達被通知人。申言之，舉發手續是否完成，仍應以
    舉發之意思表示送達於受處分人為要件。
四、本件受處分人所有車牌號碼7020-HN 號自小客車前揭超速行
    駛之違規事實，固有內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第ZGA015793 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）及採證照片等在卷足憑，惟本件受處分人超速
    違規係由舉發員警依採證相片逕行舉發，自應由原舉發機關
    依上開程序送達始為合法，本件受處分人甲○○之住所係設
    於「臺中縣太平市○○里○○○街『109巷』33弄45號」，此
    有卷附之個人基本資料查詢結果在卷可稽，然原舉發機關未
    盡查核之責，將上開舉發通知單之車主地址誤載為「台中縣
    太平市○○○街33弄45號」（即漏載109巷），致上開舉發通
    知單依上址寄送之結果因「新址不明」無法送達而遭退件，
    原舉發單位據此而為公示送達，該公示送達難認為合法，不
    能認為已經合法送達，是舉發手續並未完成。受處分人因未
    曾收受上開舉發通知單，迄至95年4 月27日收受交通部公路
    總局臺中區監理所裁決書後即得悉上情，然其違反道路交通
    管理處罰條例之行為，自行為成立之日時起算，顯已逾3 個
    月，故依法不得舉發。本件異議為有理由，本院認原處分應
    予撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     95    年     6    月    16   日
                  交通法庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
