【裁判字號】    95,訴,1354
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1354號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一六一四號），被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
貳包（合計淨重零點肆壹公克、空包裝重零點伍捌公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處應執行刑為有期徒刑十月（施用第一級毒品八月
    、施用第二級毒品四月併定）確定，經送監執行，於九十五
    年一月二十四日縮刑期滿執行完畢。復於九十年間因施用毒
    品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於九十年十一月十四日觀察、勒戒完畢釋
    放。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十五年三月二十六日十時許，在臺中縣豐原市市
    ○路三十巷十八號之友人廖政豪住處，以將海洛因摻入香煙
    內點燃後吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    經警於九十五年三月二十六日十四時三十分許，在上開地點
    查獲，並扣得海洛因二包（合計淨重○‧四一公克、空包裝
    重○‧五八公克）。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）
    方法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡
    、可待因陽性反應等情，並有中山醫學大學附設醫院藥物濫
    用檢測中心確認檢驗結果報告一份附卷足證，復有扣案之海
    洛因二包（合計淨重○‧四一公克、空包裝重○‧五八公克
    ）可資佐證。且扣案之前開二包白粉狀物品業經法務部調查
    局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定均係第一級毒
    品海洛因，有該局九十五年五月二十四日調科壹字第一二○
    ○一七九九○號鑑定通知書一紙在卷可稽。查被告曾於九十
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十年十一月十四日觀察、勒戒完
    畢釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於觀察
    、勒戒完畢後五年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危害防制
    條例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。且查，被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院判處應執行刑為有期徒
    刑十月（施用第一級毒品八月、施用第二級毒品四月併定）
    確定，經送監執行，於九十五年一月二十四日縮刑期滿執行
    完畢，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其於受
    有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒品不輟
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪
    之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之白粉二包經送鑑定結果，確係第一級毒品海洛因
    ，有前開鑑定通知書一份在卷足憑，為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所指之毒品，爰依同條例第十八條第一項
    前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
