【裁判字號】    95,中簡,1442
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件經法院裁定強制戒治，
    並於民國89年11月10日停止戒治處分出監。又曾於前開強戒
    治處分停止執行出監後之5年內，因違反毒品危害防制條例
    案件，經法院判處有期徒刑7月確定，於92年4月20日假釋縮
    刑期滿，執行完畢。復於95年1月26日14時許，為警採尿送
    驗時回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品安
    非他命1次，嗣經警將甲○○採集之尿液送驗結果，呈安非
    他命陽性反應而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及真實姓名對
    照表各1份。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  (三)按正常人如未吸用安非他命，其尿水應無甲基安非他命反應
    ，倘有吸用者，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百
    分之九十於96小時自尿中排出，故推算吸用時間距採尿時間
    最長不會超過96小時（行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2
    月8日（81）藥檢壹字第001156號函參照）。
三、所犯法條及罪名：按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後
    再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或
    強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其
    再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其
    實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀
    察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
    新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒
    戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯
    」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制
    戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後
    再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院95年05月09日95年度第7次
    刑事庭會議參照）。本案被告施用安非他命之時間雖在前次
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，然其已於強制戒治執行完
    畢釋放5年內再犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7月確
    定，參照上開最高法院決議意旨，其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
四、依刑事訴訟法第449第1項前段，毒品危害防制條例第10 條
    第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
