【裁判字號】    95,抗,166
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第166號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年1月18 日
本院簡易庭所為95年度票字第1908號民事裁定提起抗告，本院
合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票12紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票12紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人已由台中市刑警隊轉95年度偵字第94
    21號重利案偵辦中，請併案處理等語。查抗告人上開主張執
    票人即相對人涉有重利之情事，係屬實體上之爭執，揆諸前
    揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決；本件非訟事
    件程序既不得加以審究實體上之爭執，則自應准予為強制執
    行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                民事第三庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  李悌愷
                                  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
