【裁判字號】    95,訴,1128
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1128號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國９５年６月１３日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬陸仟伍佰伍拾陸元，及自民
國九十四年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之二點六二
五計算之利息，並自民國九十四年六月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告之被繼承人陳志億於民國９２年１
    月８日向原告借款新臺幣（下同）１４０萬元，約定借款期
    限自９２年１月８日起至１１２年１月８日止，利息按郵匯
    局二年期定期儲金機動利率加計１％再減政府補貼利率０．
    ４２５％，採機動利率（目前為年息２．６２５％）計算，
    按月於每月九日攤還平息，倘未按期息償還本息，即喪失期
    限利益，其債務視為全部到期，除應依約定利率給付遲延利
    息外，逾期清償在六個月以內者，應按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，則須按上開利率百分之二十計付違約金
    。詎被告之被繼承人陳志億本息僅付至９４年５月７日，自
    ９４年６月８日即未依約給付，爰本於消費借貸及繼承之法
    律關係，請求判決如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先說明。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據、放款帳
    務資料查詢單、繼承系統表、被繼承人陳志億除戶戶籍謄本
    、被告戶籍謄本等件為證，核與原本相符，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第７８條
    、第３８５條第１項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
