【裁判字號】    95,交易,104
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  張瓊文律師
            張績寶律師
上列被告因過失致死案件，本院於95年5月30日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內漏載「選任辯護人張瓊文律師
及張積寶律師」部分，應予更正補充記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內漏載「選任辯護人張
    瓊文律師及張績寶律師」部分，應予更正補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    刑事第十庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
