【裁判字號】    95,易,1547
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                    九十五年度易字第一五四七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            林瑪俐
上列被告等因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第八七七九號），本院認不宜以簡易
判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係被告林瑪俐（聲請簡易判決處
    刑書誤載為乙○○，下同）之夫，二人間具有家庭暴力防治
    法第三條第一款所定之家庭成員關係。被告甲○○、林瑪俐
    二人於民國九十五年三月五日上午十時許，在臺中市○○路
    ○段四十三之三號四樓之住處起糾葛，二人竟出手互毆，致
    被告甲○○受有雙側上肢擦挫傷之傷害，被告林瑪俐則受有
    左上臂、右下肢、右手臂多處外傷併瘀血等傷害。因認被告
    甲○○、林瑪俐均涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三百零
    七條定有明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之
    日而言（最高法院八十一年度台上字第八七六號裁判、八十
    八年度台非字第一四六號裁判、九十年度台非字第三六八號
    裁判意旨參照）。經查：本件被告甲○○、林瑪俐經檢察官
    提起公訴（聲請簡易判決處刑視為起訴），認其二人均係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。然上開罪名，依刑
    法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，而被告二人在本
    案件於九十五年六月八日起訴繫屬於本院前，均已於九十五
    年五月二十五日向臺灣臺中地方法院檢察署具狀撤回對於彼
    此之告訴，有其二人之撤回告訴狀各一份附於偵查卷可稽，
    檢察官於偵查中原應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款之
    規定為不起訴處分，卻逕行起訴，其起訴之程序違背規定。
    雖檢察官於被告二人提出撤回告訴狀前之九十五年五月十五
    日已偵查終結，然僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，迄九十五年六月
    八日案件繫屬於本院時，始產生訴訟關係，此際該公訴本身
    欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，其起訴之程序自屬違
    背規定。故依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴
    不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十六  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  簡源希
                            法  官  林念祖
                            法  官  戴博誠
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
