【裁判字號】    95,訴,1301
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度訴字第1301號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八二一號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○前曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於八十八年九月十八日以八十八年度
    毒偵字第六五八號為不起訴處分確定；又於八十九年間因施
    用毒品案件，經臺灣南投地方法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經該院於九十一年三月一日以九十
    一年度毒聲字第二三五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十一年十月二十四日停止戒治出所，嗣於九十二年二月
    二十八日強制戒治期滿。又甲○○於八十九年間因前開施用
    第一級毒品、第二級毒品及於九十年間因故買贓物案件，經
    臺灣南投地方法院分別判處有期徒刑十月、五月以及五月確
    定，嗣並定其應執行刑有期徒刑一年三月確定，於九十一年
    十月二十四日入監執行，嗣再因犯施用第一級毒品罪，經本
    院判處有期徒刑七月，經接續執行後，於九十三年五月十三
    日因縮短刑期假釋出監，於九十三年七月二十二日因假釋期
    滿未經撤銷，視為已執行。詎仍不知悔改，於上開強制戒治
    處分執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十五年二月十三日，在臺中市○○區○○路二九五
    號八樓之二住處，以將海洛因摻入香菸吸食的方式施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十五年二月十四日下午三時二十
    分許，在臺中市○○路與福上巷口為警查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院簡式審判程序審理時供承
    不諱，而被告於九十五年二月十四日為警所採集之尿液，經
    送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此
    有上開公司九十五年三月一日出具之編號00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告、臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與
    真實姓名對照表在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，可
    堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○前開所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。而被告為供施用第一級毒品
    海洛因而持有該第一級毒品之低度行為，應為施用第一級毒
    品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒
    品危害防制條例案件以及故買贓物案件，經臺灣南投地方法
    院分別判處有期徒刑十月、五月以及五月確定，嗣並定其應
    執行刑有期徒刑一年三月確定，於九十一年十月二十四日入
    監執行，嗣再因犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑
    七月，經接續執行後，於九十三年五月十三日因縮短刑期假
    釋出監，於九十三年七月二十二日因假釋期滿未經撤銷，視
    為已執行，詎仍不知悔改，於上開執行完畢後五年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意而為本件犯行等情，有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表以及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份存卷可憑，其於五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加
    重其刑。爰審酌被告前已多次因施用毒品，業經本院裁定送
    強制戒治甚至經判處徒刑執行完畢，竟又再施用毒品不輟，
    而無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，且
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
