【裁判字號】    95,易,369
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法宣示判決筆錄             95年度易字第369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十四年度偵字第一七六二六號），於中
華民國九十五年六月十六日下午四時正，在本院刑事第十五法庭
宣示判決，出席職員如下：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知地政機關依土地法對於土地界址爭議之調處，不
    論當事人對於補償費部分有無達成合議，僅就土地面積爭議
    調處結果而為登記，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，依
    據臺中縣大甲地政事務所按照重測結果所製作的「八十六年
    度大甲鎮○○段頂山腳小段八地號等土地界址爭議案面積分
    析表」，自行製作多含「相互貼補款」、「簽認欄」欄之「
    八十六年度大甲鎮○○段頂山腳小段八地號等土地界址爭議
    案面積分析表」，於民國九十二年十一月二十日（起訴書誤
    載為六日）臺中縣政府地政局對於八十六年度大甲鎮地籍圖
    重測區○○段頂山腳小段調處會議中提出，使參與重測致面
    積減少之乙○○陷於錯誤，誤認面積減少之土地所有人將以
    每平方公尺新臺幣七千九百四十九元之價格受補償，而同意
    依該調處結果之土地面積增減為登記，詎甲○○事後否認有
    同意補償費一事，並促使臺中縣大甲地政事務所依該調處結
    果辦理土地變更登記，致乙○○減少土地面積達五十八平方
    公尺，乙○○始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                刑事第十五庭        書記官  何俞瑩
                              審判長法  官  曾佩琦
上宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
