【裁判字號】    95,再,11
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度再字第11號
  再  審原告  乙○○
  訴訟代理人  熊賢祺  律師
  複  代理人  丙○○
  再  審被告  甲○○
上當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院九十四年度促
字第六二八五二號支付命令提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴應於三十日之不變期間內提起之。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又再審之
    訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第五百條第
    一項、第二項、第五百零二條第一項分別定有明文。
二、本件再審原告主張之再審理由略以：相對人向臺灣屏東地方
    法院九十五年度執壬字第五五八一號聲請強制執行，所憑執
    行名義係本院九十四年度促字第六二八五二號支付命令，惟
    再審原告不認識再審被告，並未向其借款，再審原告出生日
    期為民國（下同）四十五年十一月二十八日，退票理由單所
    載出生日期為四十七年三月二日，顯非再審原告向銀行所申
    請使用，且再審原告不曾住於台中，系爭支票非再審原告所
    簽發，再審原告雖接獲系爭支付命令，以為係詐騙集團所為
    ，而未提出異議，於九十五年五月三日聲請閱卷始知上情，
    尚未逾三十日之再審期間，為此，爰依民事訴訟法第四百九
    十六條第一項第一款、第十三款、第四百九十七條規定聲請
    再審。
三、經查本院九十四年度促字第六二八五二號支付命令，係於九
    十五年二月一日確定，並於九十五年一月十二日送達再審原
    告，此經本院調閱上開卷宗，核閱無誤，並有送達證書附該
    卷宗可按，再審原告所主張之再審事由，於其收受上開支付
    命令時，即應已知悉，詎本件再審原告卻遲至九十五年五月
    八日，始提起本件再審之訴，亦有再審原告再審訴狀上日期
    戳可證（見再審聲請狀首頁），其提起本件再審顯已逾三十
    日之不變期間，揆諸首開法文意旨，其訴顯難認為合法，自
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官   詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
