【裁判字號】    95,中簡上,37
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度中簡上字第37號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○（原名黃怡超）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭中華民國94年
11月24日94年度中簡字第3085號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第16919號）提
起上訴，本院合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序為第
一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如後附聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第1款定有明文。又案件經判決確定者，應為免訴之判決
    ，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連
    續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其
    效力當然及於全部，故復將其他部分重行起訴，亦應諭知免
    訴之判決（最高法院49年度台非字第20號判例參照）。
三、查被告乙○○曾於民國94年8月18日23時20分許，與謝明凱
    前往彰化縣和美鎮○○路○段636號，共同竊取白崇屹所有之
    鐵架三根、鐵製底座一片，得手後，旋為警當場查獲。經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6650號聲請臺
    灣彰化地方法院以簡易判決處刑，臺灣彰化地方法院於94年
    10月11日以94年度彰簡字第821號判處被告拘役四十日，判
    決書於95年2月17日寄存在臺中市警察局第六分局以為送達
    ，於95年2月27日發生送達效力，並於95年3月9日確定。此
    有該案聲請簡易判決處刑書、判決送達證書，及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可稽。以下稱此為甲案。
四、被告為本案竊行之時間為94年10月18日17時30分許，與甲案
    竊取鐵架等物之時間即94年8月18日，相距二個月，可謂時
    間緊接，且被告於95年4月18日在本院供稱：「（問：你是
    否與謝明凱一起做甲案？）是的」、「（問：你為何會一再
    竊取他人財物？）因為當時沒有工作」、「（問：你在偷甲
    案及本案的時候，是因為沒有工作才一再的偷下去？）是的
    ，我偷甲案廢鐵的時候，是因為沒有錢，想要偷去賣，偷本
    案機車，是因為想要工作，沒有機車，想要偷來代步」（參
    本院卷第47頁筆錄），足徵被告是因為沒有工作經濟困難，
    方一再的為甲案及本案之竊行。被告為甲案及本案竊行之時
    間緊接，原因復相同，顯係基於概括犯意為之，應屬連續犯
    ，有裁判上一罪關係。茲本案被告之竊盜行為與甲案竊盜行
    為既有連續犯關係，自應為甲案確定判決效力所及，公訴人
    就確定判決效力所及之本案竊盜事實，於94年11月24日聲請
    簡易判決處刑，即有未合，依前揭條文規定，本案自應為免
    訴判決之諭知。原審不察據以論科，判處被告有期徒刑三月
    ，於法不合，本院自應將原判決撤銷改判。
五、公訴人提起上訴理由略為：被告乙○○與丙○○、廖宜聖基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年12月6日凌晨0時
    許，由丙○○駕駛車子搭載廖宜聖、乙○○，至臺中市○○
    區○○路2段98-21巷47號前，三人各攜帶可供兇器使用之工
    具，下車分頭尋找行竊目標，當日凌晨2時許，丙○○先在
    臺中市○○區○○路81號前，見簡郁樺所有車牌號碼6503-L
    E號自用小客車內有值錢物品，遂持車窗破壞器打破車窗玻
    璃後，開啟車門進入車內竊取測速器、車用手機充電器各一
    臺，得手後，返回其所駕使之車子旁時，為民眾發現報警查
    獲，因認被告乙○○與丙○○、廖宜聖共同涉犯刑法第321
    條第1項第3款、第4款之加重竊盜罪，被告乙○○之本次竊
    行，與本案聲請簡易處刑之事實有連續犯之裁判上一罪關係
    ，因原審未及審理，尚有未洽，爰依法提起上訴，並就該加
    重竊盜事實（94年度偵字第20196號）聲請併案辦理云云。
    惟查，本案聲請簡易處刑之事實，既應為免訴之判決，即與
    被告再犯之此部分加重竊盜行為無裁判上一罪關係，本院無
    法併予審理，是以檢察官之上訴為無理由，而因原審判決有
    上述於法不合之處，仍應撤銷改判，聲請併案辦理部分，則
    應退回公訴人另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第452條
、第369條第1項前段、第364條、第302條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  陳慧珊
                              法  官  許月馨
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
