【裁判字號】    95,易,1349
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄另案執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度撤緩偵字
第106號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度沙
簡字第266號），移由本院普通庭，適用通常程序審理，被告於
準備程序中，為有罪之陳述，並聽取當事人意見後，本院合議庭
裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○、林揆翰（另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分）、林裕青（已死亡另由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）與蘇永湖（另由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官通緝中）四人基於共同意圖為自己不法之所有之
    犯意聯絡，結夥於民國九十二年六月六日十六時四十八分許
    ，至臺中縣大雅鄉○○村○○路六八號，竊取丙○○父親所
    有之不鏽鋼管六支、不鏽鋼門一片、不鏽鋼窗二個等物，得
    手後，將所竊得之物以新臺幣（下同）二千一百六十元賣予
    不知情之舊貨商呂春堂，所得贓款四人平均花用完畢，嗣經
    警循線查獲。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承有於前揭時地，與林揆翰、林裕青、蘇
    永湖共同搬運上開物品之事實不諱，被告於本院審理時坦承
    稱：「竊得之贓物共賣二千一百六十元。我並沒有分得現金
    ，只是他買東西給我們使用」，「於九十二年六月六日下午
    許，當時是林裕青約我們去的，於臺中縣大雅鄉○○村○○
    路六八號，竊取丙○○之不鏽鋼管六支、不鏽鋼門一片、不
    鏽鋼窗二個等物，將贓物拿去販賣，總共賣得二千一百六十
    元，全部花用買東西吃完。當時我們四人一起去下手行竊，
    並沒有攜帶兇器」等語，核與告訴人丙○○之指訴及
    同案被告林裕青、林揆翰及蘇永湖於偵查中供述情節相符，
    並有贓物認領保管單一紙及翻拍照片八幀附卷可稽，被告自
    白與事實相符，堪信屬實。前揭犯行，事證明確，洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重
    竊盜罪。被告與林揆翰、林裕青與蘇永湖間共同犯罪，彼此
    間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告正值
    青壯年，係因朋友邀約即參與竊盜，圖謀不勞而獲之小利而
    犯本罪，其犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，所
    竊取之上開物品價值不多，暨被告犯罪後，於本院審理時坦
    承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十一條第一項第四款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華  民  國      95     年     6    月    16    日
                  刑事第四庭     法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  董美惠
中  華  民  國      95     年     6    月    16    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
