【裁判字號】    95,上訴,1319
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1319號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺
中地方法院95年度訴字第797號中華民國95年4月27日第一審判決
（起訴案號：台灣台中地方法院檢察署95年度偵字第2460號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人係於民國95年5月9日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查，上訴期間於同年月19日（星期五）屆滿
。玆竟遲至同年5月24日始提起上訴，已逾十日期間，揆之上開
規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、
第372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
