【裁判字號】    95,交抗,386
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第386號
抗  告  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○  臺北縣三重.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95
年4月7日第一審裁定（95年度交聲字第62號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件。惟受處分人違反
    之法條為「道路交通管理處罰條例第六十條第二項第一款」
    ，原裁定誤載為「道路交通管理處罰條例第五十五條第一項
    第四款」」，應予更正。）。
二、抗告人乙○○並未提出足以推翻原裁定之有利證據及辯解，
    其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
