【裁判字號】    95,上訴,1251
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1251號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院95年度訴字第208號中華民國95年4月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署95年度毒偵字第300號 ），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條定有明文。又第二審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，
    復為刑事訴訟法第367條前段所明定。另刑事訴訟法第367條
    之判決，得不經言詞辯論為之，同法第372條亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    原審判處被告罪刑後，即於95年4月20日將該判決書寄至被
    告之住所即南投縣草屯鎮○○路1182號3樓之1，並經該地之
    中正龍庭管理委員會之守衛簽收且蓋有該管理委員會收發章
    圓戳印之送達證書1份附卷可稽（見原審卷第44頁），其送
    達即已發生效力。依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，
    被告之在途期間為3日，再加上法定10日之上訴期間，合計
    為13日，故被告之上訴期間，至95年5月3日（非例假日）即
    已屆滿。被告之上訴狀雖記載其具狀之時間係在95年5月3日
    ，惟其上訴狀係在95年5月4日誤寄至臺灣高等法院臺中分院
    檢察署（見上訴狀之收文章戳），並經該署於同日傳真至原
    審法院，有傳真之上訴狀附卷可稽。其遲至95年5月4日始提
    起上訴，顯已逾越法定上訴期間，其上訴自非合法，揆諸上
    開規定，爰不經言詞辯論，以判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
