【裁判字號】    95,訴,389
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第389號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾伍萬壹仟柒佰元，及如附表編號
一所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟捌佰貳拾玖元，及其
中本金新台幣壹拾壹萬捌仟陸佰捌拾伍元依附表編號二所示計算
之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣伍萬肆仟陸佰肆拾壹元，及其中新
台幣伍萬三千三百四十三元依附表編號三所示計算之利息、違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔伍仟肆佰拾元，餘壹仟捌佰元由被告
乙○○負擔。
    事實及理由
一、被告二人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國（下同）九十四年六月九日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    五十萬元，約定期限為三年，按年金法按月平均攤還，利息
    按原告基準利率加年息百分之六．八六計付，若遇利率調整
    時得隨時調整，如逾期繳息，除按原訂利率付息外，自逾期
    之日起六個月以內者加放款利率百分之十，逾六個月以上者
    ，其超過六個月部分加放款利率百分之二十計算之違約金。
    詎被告於借款後，自九十四年十月九日起即拒不履行每月攤
    還本息之約定，尚積欠本金四十五萬一千七百元，依授信約
    定書第十五條規定，任何一宗債務不依約本金或利息者，視
    為全部到期，被告迭經催討無效，爰依消費借貸契約及連帶
    保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付原告本金餘額四
    十五萬一千七百元，及如附表編號一所示之利息、違約金；
    被告乙○○於九十四年八月二十九日向原告借款最高以十
    二萬元為限度，借款期限自九十四年八月二十九日起至九十
    五年八月二十九日止，被告依卡友理財貸款契約於活期儲蓄
    存款帳號第00000000000帳戶內陸續借款，利息按年息百分
    之11.303固定利率計付，並約定期滿即由債務人將本息如數
    清償，借款期間內，本息合計超過限度而未即償還超過數額
    時，得視為全部到期，借款到期或視為全部到期時，被告願
    立即清償，如有遲延，願依約定利率給付遲延利息；又迄逾
    期償還本息或於本息合計超過限度而未立即償還超過數額時
    ，願按借款總餘額自應償還之日起，逾期在六個月以內者加
    放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月部分加
    放款利率百分之二十計算之違約金，惟被告乙○○自九十四
    年十一月二十一日起即未依約清償，迭經催討無效，依卡友
    理財貸款契約之約定，請求判決被告應給付原告本項借款之
    餘額十一萬九千八百二十九元，及本金十一萬八千六百八十
    五元按附表編號二所示計算之利息、違約金；被告乙○○
    再於九十四年八月間向原告申請國際信用卡，經原告發給信
    用卡乙張，額度為五萬元令信用卡卡號為：00000000000000
    00號）予被告簽帳消費之用，並附有約定條款，依第十四條
    規定，被告應按期給付原告各項帳款，否則依條款第十五條
    規定利率加付遲延利息及違約金。詎被告自最後繳款截止日
    即九十四年十二月十五日起即未依約繳款，且其信用卡業經
    原告依約定條款第二十二條規定逕予停用，全部視到期，被
    告至九十四年十二月一日止，尚積欠消費款本金五萬三千三
    百四十三元，爰依信用卡約定條款，請求判決被告乙○○應
    給付原告積欠之消費款合計五萬四千六百四十一元，及其中
    本金五萬三千三百四十三元，按附表編號三所示計算之利息
    、違約金等語。並提出借據一份、授信約定書二份、基準利
    率變動表一紙、卡友理財貸款契約書一份、存款交易明細查
    詢單一份、信用卡申請書暨約定條款一份、信用卡交易明細
    表二份等為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據一份、授信約定書二
    份、基準利率變動表一紙、卡友理財貸款契約書一份、存款
    交易明細查詢單一份、信用卡申請書暨約定條款一份、信用
    卡交易明細表二份等為憑，核相符合，而被告二人復均未到
    庭為有利於己之主張或陳述，自堪認原告之主張為真實，從
    而原告分別依據兩造所訂之消費借貸契約及連帶保證責任
    之約定，卡友理財貸款契約之約定，信用卡約定條款等
    ，分別請求被告二人應連帶給付原告四十五萬一千七百元
    ，及如附表編號一所示之利息、違約金，被告乙○○應給
    付原告十一萬九千八百二十九元，及本金十一萬八千六百八
    十五元按附表編號二所示計算之利息、違約金，被告乙○
    ○應給付原告五萬四千六百四十一元，及其中本金五萬三千
    三百四十三元按附表編號三所示之利息、違約金，即無不合
    ，均應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第第二項、第三百九十條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
