【裁判字號】    95,簡,1880
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度營偵字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另補
    述：「甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例及
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分經本院及臺灣高等法院臺
    南分院判處有期徒刑6月、5月確定，經定執行刑為有期徒刑
    9月，發監執行後，甫於91年12月6日執行完畢。」
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴代理人鄭人瑄之指述。
  (三)證人姜學雲於偵查中之證述。
  (四)陳華洲於偵查中之證述。
  (五)南陽實業股份有限公司交車表。
  (六)車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、訪視報告書、繳款明細、照片及存證信函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
    例第10條逕以簡易判決處如主文所示之刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
