【裁判字號】    95,簡上,76
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡上字第76號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十五年五月三十日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於救濟途徑之教示應更正為不得上訴
。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於救濟途徑之教示，原係載
    為「如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上
    訴狀」，然本件係簡易程序案件之第二審程序，經本院管轄
    之第二審合議庭判處得易科罰金之有期徒刑後，即不得再上
    訴，原文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，爰
    依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                 刑事第一庭   審判長法  官 沈揚仁
                                    法  官 洪榮家
                                    法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官 陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
