【裁判字號】    95,簡,1808
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1808號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第 7315 號）及移送併辦審理（95年度偵字第8246號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並於犯罪事實第三行
    補充：「．．．，其復基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於．．．」、最末行補充：「．．．；復於九十五年五
    月十三日上午十時三十分許，在臺南市○區○○○路『兵工
    配件廠停車場』內，見乙○○所有，車牌號碼為：ＵＨ－四
    二七八號自用小客車停放該處，即試圖開啟車門以竊取車內
    財物，惟因遭旁人鄭春福、簡宗義發覺有異，出言制止，始
    未能得手。」證據補充：「扣押書一紙、現場及贓物照片四
    幀」。所犯法條補充：「被告甲○○先後二次竊盜既遂及未
    遂之犯行，時間緊接，所犯係犯罪基本構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定，論以一竊盜既遂罪，並加重其刑。」
二、又上開被告甲○○竊取乙○○車內財物未遂之犯行，雖未據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書中論列，然既經移送併案審理
    ，且經核亦與原聲請簡易判決處刑之犯罪事實，有連續犯之
    裁判上一罪關係，當為起訴效力所及，依審判不可分原則，
    本院自得予以審究，併此敘明。爰審酌被告有前科（已構成
    累犯），素行非佳，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽
    ，其犯罪之動機、目的乃因貪圖小利，手段尚稱平和、其生
    活狀況、智識程度，並斟酌本件犯罪致生之危害程度非鉅，
    且被告嗣能坦認犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     6     月    16   日
                       刑事第六庭  法   官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                   書記官   吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：（95年度偵字第7315號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
