【裁判字號】    95,易,547
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第547號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6158號）
，被告就犯罪事實均為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之竊盜
罪，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、丙○○於本院審理時具結證述。
  (三)臺南縣警察局新化分局新化派出所刑案現場照片40幀、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單在卷可資佐證
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器。最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨及司法院七十四年
    廳刑一字第三一三號函可資參照。查被告以扳手破壞被害人
    丙○○及甲○○財物倉庫大門開啟門鎖而竊取財物，核其所
    為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之破壞門扇
    、攜帶兇器竊盜罪。又其二次竊盜犯行，時間緊接、方法相
    同，所為均是觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，應依連續犯規定論以一罪。又起訴書尚認被告涉有刑
    法第三百二十一條第一項第一款夜間侵入住宅罪，惟證人丙
    ○○及甲○○均於本院結稱：該處無人居住，僅是堆放存貨
    之倉庫等語，足認行竊地點並非住宅或有人居住之建築物，
    公訴意旨容有誤會，惟此部分與起訴犯罪事實同一，且業經
    蒞庭檢察官當庭更正，併此敘明。爰審酌被告正值年壯，不
    思在正當途徑努力，竟以竊盜之不法方式獲取財物，造成對
    社會、他人之危害與不安，並衡諸其其犯罪所得，及犯後均
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末者，被告行竊所用之扳手一支，並未扣案，為免
    將來執行困擾，爰不諭知沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項第二款、第三款、第
，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔偵查後提起公訴；檢察官丁○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
