【裁判字號】    95,訴,812
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第812號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
被      告  丙○○
                        號
一、原告合作金庫銀行股份有限公司因請求給付借款事件，曾聲
    請對被告甲○○、乙○○、丙○○發支付命令，惟被告三人
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）、本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）一百二十
        二萬七千九百九十三元，應徵收第一審裁判費一萬三千
        一百七十七元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，尚
        應補繳一萬二千一百七十七元。
（二）、提出準備書狀一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
