【裁判字號】    95,交簡,1389
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1389號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七四三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月十七日某時，在臺南市○○路之
    朋友住處飲用含酒精成分之威士忌酒後，竟仍於意識狀況尚
    處於不能安全駕駛動力交通工具程度之晚間七時許，駕駛車
    牌號碼ＳＨ－三三七八號自用小客車上路，迄於同日晚間七
    時二十五分許，沿臺南縣佳里鎮○○路由西往東方向行駛至
    成功路口時，因受酒精影響，不慎與適沿成功路由南往北行
    駛、由謝智男所駕駛車號三Ｍ－八四一六號之自用小客貨車
    （救護車）碰撞而肇事，嗣經警據報前往處理，於同日晚間
    八時三十三分許，測得甲○○之呼吸吐氣所含酒精濃度達每
    公升○．二一毫克（經推算甲○○於上開駕駛之初，其呼吸
    吐氣所含酒精濃度應為每公升○．三三五五毫克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人謝智男於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、交通事故初步分析研判表、舉發
    違反道路交通管理事件通知單各一份，現場照片八張；
  (四)被告雖於檢察官偵查中辯稱案發當時伊很清醒，本件車禍與
    喝酒應該沒關係云云。惟按刑法第一百八十五條之三之不能
    安全駕駛罪乃抽象危險犯，不以實際肇事為必要；且呼吸吐
    氣所含酒精濃度達○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降
    低之輕度中毒症狀，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六
    八六八號函示可參；被告於偵查中供承當天係約七時許下班
    回家要自己開車出去吃飯等語（偵查卷第十二頁），並於當
    日晚間七時二十五分許肇事後，為警於晚間八時三十三分許
    測得其呼氣酒精濃度為每公升○．二一毫克，亦有上開酒精
    測定紀錄表可稽，即自其開始駕車時起，至測驗呼吸吐氣酒
    精濃度時止，已歷一小時三十三分鐘（即九十三分鐘），依
    酒精在人體中之代謝率計算，可知被告於上開駕車之初，其
    呼氣中所含酒精濃度應為每公升○．三三五五毫克（計算式
    為：O.21+(0.081x93/60)，見本院卷附呼氣及血液酒精濃度
    代謝速率說明資料）；參酌被告於警詢時亦供稱伊認為係伊
    喝酒駕駛自用小客車造成車禍發生，伊有肇事責任，伊認為
    喝酒駕車對伊有影響行車安全等語，及其行經有閃光紅燈號
    誌路口，未暫停讓救護車先行，且未注意救護車之警示燈、
    鳴笛，而肇致交通事故等情，顯見被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，素行尚可，然其前於九十
    一年間有肇事逃逸前科，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書附卷可參，此番又犯上
    開罪行，顯然欠缺交通安全觀念，教育程度為高職畢業，於
    偵查中仍辯稱案發當時很清醒云云之犯後態度，惟其駕駛動
    力交通工具時之呼氣酒精濃度推算僅為每公升○．三三五五
    毫克，可責性尚低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
