【裁判字號】    95,交簡,1361
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1361號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（九十
五年度偵字第四六七四號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，
經本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
乙○○從事業務之人因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○係「仁林文化出版社」之業務員，平
    日駕駛車輛推廣業務，為以駕駛為其附隨業務之人。其於民
    國九十五年二月二十二日中午十二時二十五分許，駕駛車牌
    號碼四九一六－ＧＵ號小客貨車，沿臺南縣學甲鎮○○路，
    由南往北方向行駛，途經最高速限為時速五十公里之華宗路
    與新生路之交岔路口前時，理應注意行車速度，依標誌或標
    線之規定，無標誌或標線者，時速不得超過五十公里，且應
    注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，
    並應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安
    全，小心通過，及注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。又依當時天候陰天、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物、視距復
    屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意車前狀況，即貿然以時速六十至七十公里之速度通過該路
    口，以致不慎撞及由莊文誥所騎，沿新生路，由東往西方向
    同時行經該路口，亦疏未注意閃光紅燈表示「停車再開」，
    車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行
    後認為安全時方得續行，即貿然進入該交岔路口之車牌號碼
    ＭＣＳ—六三一號重型機車。莊文誥因之受有頭部撞挫傷之
    傷害，嗣經送醫救治後，延至同日下午二時八分許，仍因顱
    內出血而傷重不治死亡。乙○○則於肇事後，犯罪未被有偵
    查權之公務員或機關發覺前，即向到場處理之警員表示係肇
    事車輛之駕駛人而自首，並進而接受裁判。案經莊文誥之子
    甲○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢
    舉偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告於警詢、偵訊及本院之自白。
  （二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、法醫參考病歷摘要、臺灣臺南地方法院檢察署相
        驗屍體證明書及驗斷書、臺南縣警察局歸仁分局道路交
        通事故肇事人自首情形紀錄表、臺南縣學甲鎮調解委員
        會九十五年民調字第０四五號調解書及新安東京海上產
        險付款明細表各一份（載明被告賠償被害人家屬新臺幣
        二百六十五萬元且告訴人已領取全部之賠償金額）；道
        路交通事故現場及車損照片共十六張。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第二
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      交通法庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
本件判決，被告不得上訴，檢察官如不服本判決，得於十日內提
起上訴（應附繕本）。
                                書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    6    月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百七十六條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
