【裁判字號】    95,簡,1888
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七四八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺罪
    之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。
    又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載執行完畢之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行
    完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條之規定加重其刑之。爰審酌被告之素行
    ，犯罪之動機、目的、手段係為不法利益，不思正途賺取錢
    財，竟因貪圖私利而提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯
    罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成
    本案被害人之財產損失，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢
    察官雖對被告具體求刑六月，惟本院認量處如主文所示之刑
    ，已足資懲儆，附此敘明。至於中華郵政00000000
    000000號帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告所有供
    犯本罪所用之物，惟未經扣案，且已交付予姓名、年籍不詳
    之人使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，為避免將來
    執行之困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
