【裁判字號】    94,訴,1060
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1060號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蕭麗琍律師
以上上訴人與被上訴人甲○○間因本院94年度訴字第1060號分割
共有物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）參佰零玖萬壹仟玖佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費肆
萬柒仟伍佰參拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
上訴人如對本裁定中關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受送
達後十日內具狀向本院提起抗告（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
