【裁判字號】    95,訴,562
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第562號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院判決如下:
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬玖仟佰零伍元，及自民國九
十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之六．五計算之
利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，其經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告擔任訴外人葉志明即雅順工程行之連帶保證
    人，於民國（下同）九十三年五月二十一日向原告借款新台
    幣（下同）一百五十萬元，約定期限為六年，至九十八年五
    月二十一日止，利息按年息百分之六．五按月固定計付，如
    逾期繳息，除按原訂利率付息外，自逾期之日起六個月以內
    者加放款利率百分之十，逾六個月以上者，其超過六個月部
    分加放款利率百分之二十計算之違約金。詎訴外人葉志明即
    雅順工程行於借款後，自九十五年三月二十一日起即違約不
    履行，只繳息至九十五年二月二十日，依約已喪失期限利益
    ，應一次償還全部本金、利息及違約金，被告即為連帶保證
    人，自應負同一之清償責任，爰依消費借貸契約及連帶保證
    責任之約定，請求判令被告應給付原告借款餘額一百零二萬
    九千三百零五元，及自九十五年二月二十一日起至清償日止
    ，按年息百分之六．五計算之利息，暨自九十五年二月二十
    二日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，，逾期超過六個月者另按上開利率百分之二十計算之
    違約金等語。另提借據一紙、約定書一紙、帳卡一份等為憑
    。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出、借據一紙、約定書一紙
    、帳卡一份等為憑，核相符合，而被告復均未到庭為有利於
    己之主張或陳述，自堪認原告之主張為真實，從而原告依據
    兩造所訂之消費借貸契約及連帶保證責任之約定，請求判令
    被告應給付原告借款餘額一百零二萬九千三百零五元，及自
    九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之六．五
    計算之利息，暨自九十五年二月二十二日起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，，逾期超過六個
    月者另按上開利率百分之二十計算之違約金，核無不合，應
    予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
