【裁判字號】    95,交簡,1376
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1376號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七二八九號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹萬
貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國九十五年四月十七日晚間十一時三十分許，在臺
    南市○○路之某海產店內飲用含酒精成分之啤酒後，意識狀
    態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間十
    一時四十五分許起，駕駛車牌號碼四三七二－ＦＥ號自用小
    客車自上開飲酒地點上路，欲前往臺北縣之工作場所，迄於
    同日晚間十一時五十五分許，行駛至國道八號高速公路由西
    往東方向三．五公里處（位在臺南縣安定鄉）時，因超速而
    為警攔查後，復發覺其身上有酒味等情形，當場測得其呼吸
    吐氣所含酒精濃度達每公升○‧五八毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○於警詢時之供述；
  (二)國道公路警察局第四警察隊道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份
    及舉發違反道路交通管理事件通知單二份；
  (三)被告於警詢時固尚辯稱，伊飲酒後可以安全駕駛，飲酒對伊
    駕車操控沒有影響云云。惟按刑法第一百八十五條之三之不
    能安全駕駛動力交通工具罪乃抽象危險犯，本不以實際肇事
    為必要；參以德國、美國之認定標準，亦認為呼氣酒精濃度
    若達每公升○‧五五毫克以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，已達不能安全駕駛之標準；而被告為警查獲當時，發現其
    全身酒味，且在警員詢問過程中尚有注意力無法集中等情形
    ，足徵被告酒後已達不能安全駕駛之程度。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告無任何刑案前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可憑，素行良好，其教育程度為大專畢業，且
    並未駕駛車輛肇事，然明知法律禁止酒後駕車，仍於酒後將
    動力交通工具駛入高速公路，而據其陳述更欲前往臺北縣，
    足見其毫無交通安全觀念，漠視他人生命、身體安全，呼吸
    吐氣所含酒精濃度高達每公升○‧五八毫克，尚辯稱可以安
    全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
