【裁判字號】    95,訴,505
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第505號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住高雄.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬伍仟肆佰元，及自民國九十
四年七月二十一日起至清償日止，按年息百分之六點九四五計算
之利息，並自民國九十四年八月二十二日起至償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十、其逾期在六個月以上者按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟肆佰元，及自民國九十四年
七月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點七六五計算之利
息，並自民國九十四年八月二十二日起至償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十、其逾期在六個月以上者按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟玖佰貳拾捌元由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：訴外人蔡能恭邀被告為連帶保證人，於民國87年
    9月21日向原告借用新台幣（下同）0000000元及800000元2
    筆款項，均約定：利息按原告基本放款利率加減年利率1.25
    ％或加減5碼計算，隨原告基本放款利率調整而調整；期限
    為15年，至102年9月21日止，共分180期，每期1個月，自第
    1期至第36期按期付息，自第37期起本金平均攤還、利息按
    借款餘額計付；如有1期債務不履行，即視為全部到期，且
    逾期清償在6個月以內者按上開利率10％、在6個月以上者按
    上開利率20％計付違約金。詎被告僅清償利息至94年7月20
    日止，而本金部分，0000000元該筆計清償0000000元，8000
    00元該筆計清償257600元，又94年7月21日原告之基本放款
    利率為年利率3.37％，0000000元該筆之碼數係14.3乘以0.
    25，故利息應按年利率6.945％計算，而800000元該筆之碼
    數係17.58乘以0.25，故利息應按年利率7.765％計算。總計
    被告共欠原告如主文第1、2項所示之本金、利息、違約金。
    經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據、客戶中心主檔、放款中心利率查詢、交易
    明細表、放款付出傳票各2紙及放款支付計算書、轉帳收入
    傳票各1紙為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    本件原告主張之事實，已據其提出借據、客戶中心主檔、放
    款中心利率查詢、交易明細表、放款付出傳票各2紙及放款
    支付計算書、轉帳收入傳票各1紙為證，核屬相符，自堪信
    為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付
    如主文第1、2項所示之本金、利息、違約金，應予准許。
丙、訴訟費用之裁判：
    本件訴訟費用27928元（即第一審裁判費），由被告負擔。
丁、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  秦復華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
