【裁判字號】    95,抗,77
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第77號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人間因本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民
國95年4月3日本院95年度票字第189號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123條、第5條第2項分別定有明文。另本票發票人主
    張本票債權不存在，得向為裁定之法院提起確認之訴，非訟
    事件法第195條第3項亦有明文。而本票執票人依票據法之規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，屬非訟事件程序
    ，係以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院著有56年度台抗字第
    714號、57年度台抗字第76號判例意旨可供參照）。
二、查本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定主文記載，
    並免除作成拒絕證書之本票4紙，經提示而不獲付款，乃提
    出該本票聲請法院裁定准予強制執行，原審乃依據上開票據
    法之規定裁定准許強制執行。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票之原因，係由於
    訴外人大頂美窯業股份有限公司在胡志林、李維興、楊信生
    3人代表下，將公司之全部資產讓售給抗告人，並約定由抗
    告人取得資產後，向銀行辦理抵押貸款，以所取得之銀行貸
    款清償該公司之債務，包括清償積欠員工即相對人之資遣費
    ；但雙方簽約不久，賣方之代表人胡志林、李維興、楊信生
    卻因私人恩怨，反悔不履行買賣合約，拒不將公司產權移轉
    登記給抗告人，以致抗告人無法向銀行貸款支付員工的資遣
    費，故在賣方履行權產移轉登記，並完成銀行貸款手續前，
    本件付款條件未成就，抗告人尚無支付系爭票款之義務等語
    。然查，本件抗告人就其簽發如原審卷所附本票之事實並不
    爭執，又原審卷附本票之應記載事項均記載齊備，並無票據
    無效之情形存在，因此，原審依據相對人所提出本票為形式
    上判斷，而據以准許強制執行，其裁定並無違誤；至於抗告
    人所抗辯，本票債權是否存在，係屬實體上之爭執，法院於
    裁定本票准許強制執行之非訟程序，無從加以審酌，抗告人
    如有所爭執，應依據上開非訟事件法之規定，提起實體上訴
    訟以為解決，故抗告人以上開本票債權尚未成就，而提起本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  蘇清水
                                      法  官  蘇正賢
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
