【裁判字號】    95,訴,703
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第703號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        73號.
                        （另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九九五號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度毒聲字第二一三二號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月三十日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度毒偵字第二一九六號為不起訴處分確定。詎其於上開
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之概
    括犯意，自九十四年十二月二十五起至同年月二十七日晚間
    八時許止，在其位於臺南縣永康市○○○街七三巷七三號住
    處，將第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）粉末溶解於水
    後再以針筒注射手臂靜脈之方式，連續施用海洛因二次。嗣
    於九十四年十二月二十八日上午九時許，為警在臺南縣永康
    市○○路四五八號前查獲，且經警於同日上午十一時三十分
    許採尿送驗後，呈海洛因人體代謝物嗎啡陽性反應而查悉上
    情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查中及
    本院審理時自白不諱，而被告經警採尿送驗結果，呈海洛因
    人體代謝物嗎啡陽性反應，有長榮大學九十五年二月十三日
    出具之確認報告及臺南縣警察局永康分局偵辦毒品危害防制
    條例案送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊影本各一份
    （警卷第九頁至第十頁）足資為憑。被告上開自白顯與事實
    相符，應可採信。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條第二項，定有明文
    。被告前於九十二年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第二一三二號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十二月三十日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第二一九六號為不起訴處分確定等情，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及不起訴處分書各一份附卷可稽。被告於前次觀察
    、勒戒執行完畢後五年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事
    證明確，犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。被告施用前開毒品，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其因施用而持有
    第一級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪；其先後多次施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。另檢察官起訴被告之犯罪時間係始自「九十四
    年十二月間起」，與本院上開認定係始自「九十四年十二月
    二十五日起」，僅描述精確與否之別，尚非審判與起訴範圍
    有異，併予敘明。爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出所後之九十四年間，再因違反毒品危害防制條例
    案件經本院以九十四年度訴字第八八七號判處有期徒刑一年
    四月確定（施用第一級毒品部分有期徒刑一年，施用第二級
    毒品部分有期徒刑五月，應執行有期徒刑一年四月），未見
    有何警惕及悔意，足徵被告依賴毒品至深，自有使其接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告於本院審理時坦
    承犯行，犯後態度尚可，且施用毒品固戕害個人健康，然未
    侵害他人權益、犯罪手段平和及其智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。檢察官於本院審理中雖以被告犯後態度
    不佳，求處有期徒刑二年二月，然本院審酌上情，認核屬過
    重，應以主文所示之刑為適當，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
