【裁判字號】    95,簡,1425
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四二三０號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副（拾貳顆）、骰子貳顆
及賭資新臺幣伍拾元，均沒收。
戊○○、甲○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，戊○○處罰金壹仟元，甲○○處罰金貳仟元，乙○○處罰金貳
仟元，丁○○處罰金仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日
。扣案之象棋壹副（拾貳顆）、骰子貳顆及賭資新臺幣伍拾元
，均沒收。
    事實及理由
一、丙○○基於意圖營利，供給賭博場所之犯意，於民國九十五
    年二月二十五日下午二時許，以其所承租位於臺南市○區○
    ○路一段二三六號「天天來黃昏市場」自助餐攤位之公眾得
    出入之場所，提供予戊○○、甲○○、乙○○、丁○○四人
    ，作為俗稱「象棋麻將」之賭博場所，渠等賭博方式為：以
    象棋及骰子作為賭具，自摸者可向其他人每人收取新臺幣（
    下同）一百元，胡牌者可贏得五十元，而贏錢者均在丙○○
    所經營之上述攤位內消費，丙○○即藉此獲利。嗣於同日下
    午四時四十三分許，為警至上址臨檢而當場查獲，扣得渠等
    供賭博所用之象棋一副（三十二顆）、骰子二顆及賭資五十
    元，始悉上情。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告丙○○、戊○
    ○、甲○○、乙○○、丁○○於警詢及偵訊中之自白。(2)被
    告丙○○、戊○○、甲○○、乙○○、丁○○於偵訊中以證
    人身分所為之證言。(3)卷附臨檢紀錄表、扣押物品目錄表、
    現場蒐證照片五張。(4)扣案之象棋一副（三十二顆）、骰子
    二顆及賭資五十元。被告五人之任意性自白核與事實相符，
    堪以採信。本案事證明確，被告五人之犯行均堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所罪；被告戊○○、甲○○、乙○○、丁○○所為
    ，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌
    被告丙○○曾有侵占前科，被告戊○○並無前科，被告甲○
    ○曾於六十六年間因賭博案件，經本院判處罰金銀元三百元
    確定，被告乙○○前有票據法前科，被告丁○○曾於八十一
    年間先後均因賭博案件，經本院先後判處罰金銀元九千元、
    五百元確定，且另有誹謗前科，此有被告五人之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，被告丙○○、戊○○、
    乙○○、丁○○為國小畢業，被告甲○○為國小肄業，智識
    程度均不高，渠等所為雖均有害於社會秩序及善良風俗，惟
    犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資
    警惕。扣案之象棋一副（三十二顆）及骰子二顆係當場賭博
    之器具，扣案之賭資五十元係在賭檯上之財物，不問屬於被
    告所有與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定予以
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第二百六十六
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官   張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
