【裁判字號】    95,簡,1526
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度核
退偵字第411號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之鬥雞拾捌隻、手提袋（裝鬥雞用
）拾壹個、帳冊貳本、時鐘五只、鬥雞搏鬥圍欄伍個，均沒收。
丙○○、戊○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之鬥雞
拾捌隻、手提袋（裝鬥雞用）拾壹個、帳冊貳本、時鐘五只、鬥
雞搏鬥圍欄伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第二百六十六條第一前段、第
    二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款、罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項:
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
