【裁判字號】    95,上訴,633
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        95年度上訴字第633號
上  訴  人
即 自 訴人  乙○○
被      告  最高法院檢察署檢察總長 甲○○
上列自訴人因被告瀆職等案件，不服臺灣臺南地方法院95年度自
字第22號中華民國95年5月11日第一審判決，提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：人民在憲法上有訴訟權，立法目的在保障人
    民異議權，而刑事訴訟法第319條第2項、第320條第4項、第
    329條第2項、均有違憲之嫌，被告涉嫌瀆職，應予實體判決
    ，為此不服原審判決提起上訴云云。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文。查本件上訴人即自訴人乙○○（下稱自訴人）認
    被告涉有瀆職等罪嫌，提起自訴，依法自應委任律師代理
    本件訴訟行為。惟自訴人並未委任律師，其起訴程式未備，
    原審乃於95年4月11日裁定命自訴人限期於其裁定送達後十
    日內補正委任律師為訴訟代理人，該裁定於95年4月24日送
    達（原審誤植為4月14日），自訴人屆期仍未補正委任律師
    為訴訟代理人，所為自訴程式顯有未備，經原審以起訴違背
    規定，不經言詞辯論，逕予諭知自訴不受理之判決。
三、本院核原判決之認事用法並無不合，自訴人泛稱原判決適用
    之法律有違憲之虞，而未提出具體事證之理由，其指摘原判
    決違誤不當，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   吳森豐
                                      法  官   莊俊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   廖明娟
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
