【裁判字號】    93,訴,3116
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     93年度訴字第03116號
原      告  甲○○民國93年.
                          生前.
                          社村.
被      告  勞工保險局
代  表  人  戊○總經理）住同.
訴訟代理人  沈文均兼送達代收.
            己○○
上列當事人間因勞工保險條例事件，原告不服行政院勞工委員會
中華民國93年7 月9 日勞訴字第0930020680號訴願決定，提起行
政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告或被告無當事人能力者，行政法院應以裁
    定駁回之，行政訴訟法第107 條第1 項第3 款定有明文。而
    當事人死亡時，當事人能力即行喪失，訴訟進行中當事人死
    亡，如其訴訟標的之法律關係得為繼承者，為便宜計，法律
    設有訴訟停止制度，使其繼承人承受訴訟。依行政訴訟法第
    186 條準用民事訴訟法第168 條規定，當事人死亡者，訴訟
    程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人
    承受其訴訟以前當然停止。惟當事人死亡，若無可得承受之
    當事人時，應解為訴訟當然終結（司法院34年院解字第3044
    號解釋參照）。
二、次按「被保險人或其受益人，於保險效力開始後、停止前，
    發生保險事故者，得依本條例規定，請領保險給付。」勞工
    保險條例第19條第1 項定有明文。又按「繼承人自繼承開始
    時，除本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、
    義務。但權利、義務專屬於被繼承人本身者，不在此限。」
    民法第1148條定有明文。是被保險人於死亡前請領殘廢給付
    者，其請領殘廢給付之權利，既經其於死亡前行使，即已成
    為財產上之權利，依上開規定，屬被保險人之遺產，得由全
    體繼承人承受。
三、本件原告於92年9 月29日，以其因肝癌致殘，檢據向被告申
    請殘廢給付。案經被告審查，以其殘廢程度符合勞工保險條
    例第53條附表，即殘廢給付標準表第52項第12等級，乃於92
    年12月21日以第000000000040號函核定接該等級發給100 日
    之殘廢給付。原告不服，認其殘廢等級應已符合勞工保險殘
    廢給付標準表第44項第7 等級440 日，扣除已領100 日，被
    告應再補發340 日之殘廢給付，向勞工保險監理委員會申請
    審議，經遭駁回後，復向行政院勞工委員會提起訴願，亦遭
    駁回，遂於93年9 月21日向本院提起本件撤銷訴訟及課予義
    務訴訟。惟原告於起訴後，於93年12月9 日死亡等情，有勞
    工保險給付申請書、殘廢給付受理編審清單、勞工保險監理
    委員會審議勞工保險爭議事項審定書、行政院勞工委員會訴
    願決定書、載有原告死亡日期之戶籍謄本附卷可稽，自堪信
    為真正。
四、本件原告於訴訟繫屬中死亡，稽之原告於其死亡前即申請上
    揭殘廢給付，則其請領殘廢給付之權利，已成為財產上之權
    利，得由全體繼承人承受。惟查，本件原告之第1 順位繼承
    人乙○○○、丙○○、黃敏筑、丁○○、王騰紳、王羿憲；
    第2 順位繼承人黃林雀；第3 順位繼承人：黃進成、黃進鴻
    、黃進來、黃淑惠等全體繼承人，均向臺灣臺南地方法院表
    明拋棄繼承，經該院准予備查在案，此經本院向臺灣臺南地
    方法院調閱94年繼字第112 、116 、117 號拋棄繼承案卷查
    明屬實，有該案卷影印本附卷可參，又經本院向臺灣臺南地
    方法院查詢有無原告之親屬會議向該院陳明遺產管理人，經
    該院回復查無資料在案，亦有該院95年2 月24日95南院慧家
    字第0950007904號函1 紙在卷可按。則本件原告之全體繼承
    人既已均表明拋棄繼承，復查無遺產管理人或其他依法令應
    續行訴訟之人，難認有得承受原告本件訴訟法律關係之當事
    人。因此，本件原告無當事人能力，復無得承受訴訟之人，
    揆諸前揭規定及說明，應以裁定駁回原告之訴。
五、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
