【裁判字號】    95,台覆,115
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一一五號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        33弄.
                        （現於台灣台東監獄東成分監執行中）
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十五年三月三十日決定﹙九十
四年度賠字第一二０號﹚，聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○﹙下稱聲請人﹚聲請意旨略
以其前於民國八十九年間因涉嫌販賣第二級毒品甲基安非他命案
件，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請台灣高雄地方法院（
下稱高雄地院）裁准羈押，羈押期間自八十九年一月十二日起至
同年三月二十七日止，合計七十五日。嗣該案件經高雄地院判處
有期徒刑二年六月，經其提起上訴，由台灣高等法院高雄分院（
下稱高雄高分院）判處有期徒刑三年六月，嗣經最高法院撤銷發
回更審，高雄高分院旋於九十四年四月十三日改判其無罪確定在
案。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，就其於獲判無
罪確定前所受羈押七十五日，聲請按每日以新臺幣（下同）三千
元至五千元之標準，准予賠償等語。惟按冤獄賠償法第四條第一
項前段明定：冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄。本件聲請
人前因違反毒品危害防制條例案件，經高雄地院以八十九年度訴
字第一三五號判處有期徒刑二年六月，聲請人提起上訴，高雄高
分院以九十年度上訴字第一八三八號判處有期徒刑三年六月，嗣
經最高法院以九十三年度台上字第六九六三號撤銷發回更審，旋
經高雄高分院於九十四年四月十三日以九十四年度上更(一)字第二
０號改判無罪確定在案，則判決聲請人無罪之機關為高雄高分院
，並非原決定機關，乃聲請人竟向無管轄權之原決定機關聲請冤
獄賠償，自有未合。而聲請人此項違背法律上程式之聲請，無法
命其補正，冤獄賠償法又無管轄錯誤應移送於管轄機關之規定，
原決定機關因而決定駁回其聲請。經核於法洵無違誤。覆議意旨
仍執原決定機關有管轄權、管轄錯誤應移送於有管轄權機關；違
背法律之程式，應定期命補正，逾期不補正時，始得決定駁回，
不得逕行駁回等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。至
聲請人得於法定期間內另向有管轄權之機關聲請賠償，係屬另一
問題。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
