【裁判字號】    95,台覆,121
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一二一號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        港13.
上列聲請覆議人因恐嚇取財案件，聲請冤獄賠償，不服台灣苗栗
地方法院中華民國九十五年三月十四日決定（九十五年度賠字第
一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因恐嚇取財等案件，於民國九十年十月三十日經台
灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請法院羈押，至同年十二月二十
九日始停止羈押，該案嗣經台灣苗栗地方法院於九十四年五月三
十一日判決無罪，台灣高等法院於九十四年十月十三日駁回檢察
官之上訴而告確定，爰請求以每日新台幣（下同）五千元折算一
日之賠償云云。原決定意旨略稱：聲請人雖經判決無罪確定，然
聲請人於警詢陳稱：伊沒有前往抗爭，但有到台灣高速鐵路股份
有限公司（下稱高鐵）承包商苗栗辦公室網球場旁要求承包工程
，有十幾個人前往，不知其他人之姓名，是傅清溪叫去的，理由
是要承包工程，傅清溪帶頭前往，伊未發言等語。而同案被告徐
可貴於警詢陳稱：到高鐵承包商辦公室有傅清溪、甲○○、陳義
田、徐添喜，還有二十幾名不知姓名之人，全部均係傅清溪叫去
的，理由是高鐵沿線百姓土地改良作為高鐵廢棄土場說明會等語
。彼二人就前往高鐵辦公室之原因之供述並不一致。又同案被告
邱月瑾（原決定誤為邱月謹）於警詢供稱：傅清溪是苗栗縣水土
保持協會理事，伊為會員，曾三次去工地理論，該公司都未予理
會，後來到苑裡鎮金樹營造有限公司（下稱金樹公司）辦公室找
老闆，說明該土地為伊承租，羅金樹向伊道歉，並拿二萬元現金
給伊……九十四年四月初，伊與劉新傳發生爭執，為水土協會會
員徐可貴發現，立即聯絡傅清溪等人到場聲援，傅清溪到場後表
明為維護河川，請劉新傳立即停工，否則將以人牆封路，阻止砂
石車載運進出，雙方僵持不下，直至警員前來處理，傅清溪有沒
有拿錢伊不曉得，但劉新傳給伊一萬元，要求伊答應他繼續施工
，……羅志明不是給伊租金，是給賠償金，頭款五萬元支票，尾
款四萬元支票，第一次筆錄稱拿到二萬元之原因不知道；於檢察
官訊問時供稱：有拿到金樹公司給付之九萬元，傳吉營造股份有
限公司（下稱傳吉公司）一萬元，二家公司質疑土地是否伊所有
，伊提出承租證明，他們就同意付錢，收一萬元係以改名前之「
邱秀錦」名義簽收；又稱：伊係水土保持協會義工，到處陳情看
那裡要修路，但從八十七年到現在沒有任何一座橋或路要修，那
塊土地是伊公公的，沒有租約，但有繳稅，有拿九萬元，是他賠
給伊，伊與傅清溪沒有同居關係，沒有和其他人去，去了三次才
要到錢……五萬元支票是要賠償伊之損失，……伊有向金樹公司
拿九萬元補償費等語。另聲請人於法院為羈押訊問時供稱：伊為
水土保持協會監事，該協會標榜維護好山好水，實際上沒有什麼
作用，八十七年時有辦過一次活動，伊非工程沿線地主，鐵路通
過不需要伊同意，伊關心高鐵這件事，協會有取得部分地主之同
意書，希望高鐵配合提供棄土場等語。且同案被告傅清溪陳稱：
水土保持協會專門對水土保持之聲請、陳情檢舉，還有棄土場、
細砂場之取得……我們有聲請棄土場，但是沒有過，也沒有棄土
場執照，我們要先取得高鐵給我們的土源證明，再去聲請棄土場
……有人說他們違法，所以去擋他們，表達我們是社運人士的意
見云云；復於法院審理時自承曾要求承包工程廢土等語。而證人
A2等多人均證稱傅清溪帶領邱秀錦、徐可貴等人至施工便道入口
處，以人牆封路……付三萬元權利金給邱秀錦，因其等抗爭激烈
，始允諾停工且答應給錢……邱秀錦一人到工地要錢，並稱施工
期間每年二萬元，當時先給她一萬元，不足部分過幾天再給……
過幾天，傅清溪率工人再度前往封路，阻撓施工，恐嚇運土司機
，如不停工，要攔車或砸車，雖報警處理，彼等仍不肯離開，因
抗爭激烈，為確保工程順利如期完工，不耽誤工程進度，且息事
寧人，不再阻撓施工，所以答應給錢，或曰傅清溪到辦公室要求
給他一些工程承包，因不同意，即提出檢舉，均查無違法，但陪
同會勘，浪費時間人力，如不依約完工，每日須賠償工程款千分
之一，本件工程款係一Ｏ八億元等語，並有收據、檢舉書、陳情
書等資料在卷可稽。綜合以上卷證及資料，可知聲請人與傅清溪
、邱月瑾、徐可貴等人有承包土方清運工程之意圖，或有多次檢
舉、透過民意代表協調、與對造契約協商等行為，並要求高鐵承
包商停工，否則將以人牆封路，阻止砂石車載運進出，承包商金
樹公司負責人羅志明、傳吉公司負責人劉新傳等人為息事寧人，
始支付金錢給邱月瑾等人，聲請人涉有恐嚇取財等嫌疑，犯罪情
節重大，復因彼等供述情節不一，有串證之虞，法院審酌上情後
，認有羈押之必要，予以羈押，尚難認有何違法不當。聲請人之
被羈押，係因自己之重大過失行為所致，即不得以事後獲判無罪
為由，請求冤獄賠償，因而駁回其請求。聲請覆議意旨略以：有
關邱月瑾之河川公地使用費（農作物賠償金）之事，聲請人均未
參與，何來恐嚇取財之事？有關聚眾阻撓施工等行為，並無具體
事證，何況聲請人亦未到現場鬧事，何來違法之事？聲請人所為
檢舉，均有明確之相片為證，並經政府機關來函，每次皆明確處
理或罰款，聲請人從無前科紀錄，竟被以「治平專案」強制拘提
，雖完全否認各項指控，檢察官仍不予採信，聲請法院予以羈押
，自應准予賠償云云。按因受害人故意或重大過失之行為，致受
羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。本
件聲請人於警詢或法院審理時坦承其為苗栗縣水土保持協會監事
，受該協會理事傅清溪召喚，與傅清溪、徐可貴、邱月瑾等十餘
人至高鐵承包商苗栗辦公室附近，要求承包工程。且證人羅志明
及A1、A2等多人均證稱傅清溪等人以「立即停工，否則將以人牆
封路阻止砂石車載運進出」等詞，要求賠償、補償或承包工程，
彼等為免延誤高鐵施工進度，造成公司重大損失，始基於息事寧
人心態，給付金錢。而邱月瑾等人確因此取得金錢，有檢舉書、
收據等附於刑事卷宗可資為憑。茲聲請人既受傅清溪指揮，與傅
清溪等人一起在場抗爭，傅清溪等且以「立即停工，否則將以人
牆封路阻止砂石車載運進出」等詞要求賠償、補償或承包工程，
高鐵承包商為免施工進度受阻，造成公司重大損失，因而給付邱
月瑾等人金錢，自足使人懷疑聲請人與傅清溪等人有恐嚇取財之
犯行，從而聲請人之被羈押，自係因自己之故意或重大過失所致
。原決定駁回其請求，於法並無違誤。覆議意旨，仍執陳詞，指
摘原決定不當，非有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
