【裁判字號】    95,台覆,110
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一一０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        送達代收人：黃銘照律師
上列聲請覆議人因違反貪污治罪條例案件，聲請冤獄賠償，不服
台灣板橋地方法院中華民國九十五年二月二十七日決定（九十四
年度賠字第三一號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一、本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意
旨略以：聲請人因貪污（行賄）案件，於民國（下同）八十四年
三月十七日經台灣板橋地方法院檢察署檢察官羈押（八十四年度
偵字第五０九七號），迄同年四月二十六日具保停止羈押，嗣該
刑案於八十七年七月三日經台灣板橋地方法院以八十七年度訴字
第一六０一號判決無罪，並於九十三年十二月十三日經台灣高等
法院以九十一年度上更(一)字第八六四號駁回上訴確定，爰請求羈
押期間之冤獄賠償等語。
二、原決定意旨略以：聲請人於八十四年三月十七日在法務部調
查局北部地區機動工作組供稱：「這本票……係王儀婷及羅傳能
向我借款之憑證……這一千多萬元我是借給他們，這三份與立昌
公司簽訂之合約書我皆沒有看過」（上開偵查卷第四、五頁），
又於檢察官訊問時供稱：「沒有委託立昌公司代為聲請，是委託
王儀婷個人代為聲請一件五萬元，三件十五萬元，立昌公司有我
的支票是因羅傳能向我借一千二百萬元……他簽了四張本票給我
，金額總共一千六百七十五萬元」（同偵查卷第五十四、五十五
頁）等不實供述，致為檢察官認為聲請人涉犯行賄罪嫌重大，且
有事實足認有串證之虞，諭令羈押，上開聲請人之不當行為，就
前述羈押原因，顯有重大過失，依冤獄賠償法第二條第三款之規
定，本件聲請應予駁回。
三、聲請覆議意旨略以：伊前開供述並無使偵查陷於錯誤或湮滅
證據之虞，況伊已於八十四年三月二十日坦承有委託立昌公司代
辦，自該日起即無串證之虞，可見伊遭受違法羈押，且伊對羈押
原因並無重大過失云云。
四、按受無罪之宣告前，有因受害人之故意或重大過失行為，致
受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。
查聲請人主張之原因事實，固經原決定機關調取相關卷證核閱屬
實，惟聲請人之遭受羈押，係因其本人曾為原決定意旨所指不實
之供述等重大過失行為，使檢察官據以產生聲請人行賄涉嫌重大
且有勾串共犯或證人之虞等合理懷疑所致，原決定因而依冤獄賠
償法第二條第三款之規定，駁回本件聲請，於法尚無違誤。聲請
覆議意旨，對其受羈押原因有無重大過失行為乙節，就原決定機
關採證認事之職權行使，徒憑己見，任加爭執，指摘原決定違法
，求予撤銷，尚難認為有理由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
