【裁判字號】    95,台覆,113
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一一三號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        29巷.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十五年二月二十七日決定（九十四年度賠字第二
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：伊因涉叛亂案件，自民國七十三年十一月十三日遭前台灣北
部地區警備司令部羈押，迄至七十四年一月十六日，經該司令部
軍事檢察官以伊罪嫌不足為不起訴處分後，始獲釋放，計受羈押
六十五日，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例（下稱回復條例
）第六條第一項第二款準用冤獄賠償法相關規定，請求按日賠償
新台幣（下同）五千元之損害等語。原決定意旨略以：依冤獄賠
償法第二條第二款及司法院大法官會議釋字第四八七號解釋意旨
，受不起訴處分曾受羈押，如有行為違反公共秩序或善良風俗情
節重大，顯已逾越社會通常觀念所能容忍之程度者，不得請求賠
償。查聲請人自七十三年十一月十三日起至七十四年一月十六日
止遭受羈押合計六十五日，固係實情。惟聲請人於七十二、七十
三年間為不良聚合份子之首惡份子，與莊育永、張新源、邱顯欽
、賴清郎、曾德寶、胡明志、林財生、魏賜武等人霸佔地盤、勒
索規費，分向市場攤販每戶收取保護費三十元，每日合計二千五
百元；又與妻在桃園縣中壢市○○路四二號開設地下酒家，並犯
有白吃、白喝、毆打他人成傷，及毀損他人車輛玻璃及燒燬車輛
等欺壓善良、危害治安之行為等情，有被害人之車輛毀損照片六
幀、聲請人及其下屬收取保護費之紀錄表六紙，及桃園縣警察局
七十三年八月三十一日告誡書一紙等可稽。其受羈押，顯係因其
行為違反公共秩序善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念
所能容忍之程度所致，依前揭法條及司法院大法官解釋意旨，聲
請人聲請賠償，不應准許，爰駁回其聲請，經核於法洵無違誤。
覆議意旨仍執詞爭論原決定不當，聲明撤銷，難認有理由。爰為
決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  六  月     十六     日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      上述正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年   六   月   二十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
