【裁判字號】    95,台覆,120
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一二０號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        155.
上列聲請覆議人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，
不服台灣高雄地方法院中華民國九十五年三月二十七日決定（九
十五年度賠字第一五號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人前因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十四年三
月十四日經台灣高雄地方法院檢察署檢察官向台灣高雄地方法院
聲請裁定准予羈押（九十四年度聲羈字第二七○號），迄同年五
月五日停止羈押止，共遭羈押五十三日，該案嗣經檢察官不起訴
處分（九十四年度偵字第六二九二號），並經台灣高等法院高雄
分院檢察署維持原處分而確定（九十五年度上職議字第七三三號
），爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款，請求上開羈押期間以
新台幣五千元折算一日支付賠償等語。原決定以：按受不起訴處
分或無罪之宣告曾受羈押，其行為違反公共秩序或善良風俗者，
不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。聲請人
主張其因涉嫌販賣第一級毒品案件而遭羈押及不起訴處分確定，
固據調取上開案卷核閱無誤，惟警方於九十四年三月十三日十六
時三十分許，在高雄市○○○路一三九號查獲液態安非他命六瓶
、安非他命殘渣袋七只，海洛因殘渣袋十只、電子磅秤一台、注
射針筒一支、塑膠鏟管二支、玻璃吸管四只等物時，並當場查獲
聲請人，聲請人於警詢時及檢察官偵查中亦坦承有施用海洛因，
上開地點復係聲請人租用後供李裕茂使用，且聲請人嗣後又經台
灣高雄地方法院九十四年四月二十八日裁定送勒戒處所觀察、勒
戒，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。聲請人上開涉嫌
販賣毒品案件雖經不起訴處分確定，然其受羈押，難謂與自己所
涉及毒品無關，其行為自屬違反公共秩序及善良風俗，不得聲請
賠償，其聲請為無理由，應予駁回。按冤獄賠償，由原處分或判
決無罪機關管轄。所謂原處分機關，係指高等法院以下各級法院
及其分院檢察署；聲請再議案件經上級法院檢察署檢察長或檢察
總長駁回者，仍由原處分不起訴之機關管轄。又冤獄賠償之聲請
，應以書狀記載法定事項向上開管轄機關提出之，此觀冤獄賠償
法第四條、第六條及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第五項規定
即明。本件聲請人因涉嫌販賣第一級毒品海洛因，於不起訴處分
確定前受羈押五十三日，嗣因犯罪嫌疑不足，經台灣高雄地方法
院檢察署檢察官為不起訴之處分，並依職權逕送上級法院檢察署
檢察長再議，經台灣高等法院高雄分院檢察署檢察長認再議為理
由而駁回確定。揆諸前揭說明，聲請人自應以書狀向有管轄權之
台灣高雄地方法院檢察署提出聲請，方屬合法，乃其竟向無管轄
權之台灣高雄地方法院提出聲請，自有未合。因冤獄賠償法並無
管轄錯誤得移送於管轄機關之規定，原決定機關未以管轄錯誤為
由，從程序上駁回聲請人之聲請，竟為實體審查，而以其聲請為
無理由，決定予以駁回，顯屬違誤。既經聲請人聲請覆議，應由
本會將原決定撤銷，並諭知聲請人之聲請駁回。爰為決定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十六  日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
