【裁判字號】    95,台覆,112
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一一二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
                        4樓
                乙○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣士林地方
法院中華民國九十四年十月三十一日決定（九十四年度賠字第三
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○、乙○○（下稱聲請人）聲
請意旨略以：伊等因叛亂案件，聲請人甲○○經判處有期徒刑五
年，乙○○經判處無期徒刑確定，分別受羈押執行五年及十五年
整，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項、同條例
施行細則第十五條及冤獄賠償法第一條、第三條等規定請求國家
賠償等語，原決定意旨略以：人民在戒嚴解除前，因觸犯內亂罪
，外患罪或戡亂時期檢肅匪諜條例，經判決有罪確定或裁判交付
感化教育者，得請求補償基金會給付補償金，此觀戒嚴時期不當
叛亂暨匪諜審判案件補償條例（下稱補償條例）第一條、第二條
第二項、第三項之規定自明。至於戒嚴時期人民受損權利回復條
例（下稱回復條例）第六條第一項規定所指得準用冤獄賠償法規
定，請求國家賠償者，係指人民於戒嚴時期因犯內亂、外患、懲
治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪而有：(一)、經治安機關逮捕而以
罪嫌不足逕行釋放前人身自由受拘束者；(二)、於不起訴處分確定
前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放者；(三)、於無罪判決
確定前受羈押或刑之執行，或無罪判決確定後未依法釋放者；(四)
於有罪判決或交付感化教育，感訓處分執行完畢後，未依法釋放
者等情形之一者，始得依上開回復條例準用冤獄賠償法相關規定
請求國家賠償。查本件聲請人既分別於戒嚴時期因叛亂案件受判
處有期徒刑五年及無期徒刑確定，而遭執行有期徒刑五年及十五
年後釋放，自應依補償條例規定，向補償基金會請求給付補償金
，與得依回復條例第六條規定請求準用冤獄賠償法相關規定請求
國家賠償之要件有殊。聲請人竟依回復條例準用冤獄賠償法規定
聲請國家賠償，自非有據，爰駁回其聲請。經核於法洵無違誤。
覆議意旨仍執詞爭論原決定不當，聲明撤銷，難認為有理由，爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
