【裁判字號】    95,台覆,122
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一二二號
    聲請覆議人  甲○○  男  民.
上列聲請覆議人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服台灣台南地方
法院中華民國九十五年三月十五日決定（九十五年度賠字第三號
），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因叛亂案件，自民國七十四年七月下旬起至同年十一
月二十九日止，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官執行羈
押，其後獲不起訴處分，共受羈押四個月，依戒嚴時期人民受損
權利回復條例之規定，請求以每日新台幣三千元計算之賠償云云
。惟戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第二項規定之五年請
求期間，自該條例修正公布生效日之翌日即八十九年二月五日起
，算至九十四年二月四日即告屆滿。聲請人遲至九十五年三月九
日始提出請求，有其提出之聲請狀上原決定機關收狀章印文在卷
可稽，顯已逾期。原決定機關以聲請人已逾請求賠償法定期間，
駁回其請求，於法洵無違誤。覆議意旨謂其另案入監服刑，至九
十四年七月一日才執行期滿出獄，服刑期間資訊不足，致超過法
定請求期間，屬不可抗力，指摘原決定不當，非有理由，應予駁
回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
