【裁判字號】    95,台覆,111
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反票據法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償覆議委員會決定書  九十五年度台覆字第一一一號
    聲請覆議人  甲○○原名林.
                        男  民.
                        111.
上列聲請覆議人因違反票據法案件，聲請冤獄賠償，不服台灣高
等法院中華民國九十五年二月二十日決定（九十五年度賠字第七
號），聲請覆議，本會決定如下：
    主  文
原決定應予維持。
    理  由
一本件聲請覆議人即賠償聲請人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨
略以：聲請人因違反票據法案件，經台灣台北地方法院檢察署檢
察官羈押（七十四年度偵票字第一五六三一號），羈押期間自民
國（下同）七十三年八月十六日起至七十四年三月三十日止，嗣
經台灣台北地方法院於七十四年七月三日以七十四年度簡票字第
一四三八六號判決有罪，旋經台灣高等法院於七十四年九月九日
以七十四年度票上易字第九五五六號改判無罪確定，爰請求上開
羈押期間之冤獄賠償等語。
二原決定意旨略以：前開刑案早經台灣高等法院於七十四年九月
九日判決無罪確定，聲請人竟遲於九十五年一月二十日誤向台灣
台北地方法院檢察署提起本件聲請，再函轉台灣高等法院審理，
核與冤獄賠償法第十一條前段規定應於無罪判決確定之日起二年
內向同法第四條第一項管轄法院聲請者不合，應予駁回。
三聲請覆議意旨略以：伊曾於前開刑案於七十四年九月間判決無
罪後，即向台灣台北地方法院檢察署聲請冤獄賠償云云。
四按賠償聲請人應於無罪判決確定之日起二年內，向冤獄賠償法
第四條第一項管轄機關聲請之，同法第十一條前段定有明文。查
本件聲請人所涉犯違反票據法案件，係經台灣高等法院於七十四
年九月九日以七十四年度票上易字第九五五六號改判無罪確定在
案，此為聲請人所不爭，乃聲請人竟遲於九十五年一月間始向台
灣台北地方法院檢察署提出本件聲請，嗣再函轉台灣高等法院審
理，原決定機關因而以本件聲請已逾法定期間為由，駁回其聲請
，依法核無不合。聲請覆議意旨對其主張早曾聲請賠償之事實，
未具體舉證，猶執前詞空言指摘原決定不當，求予撤銷，非有理
由。爰為決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      司法院冤獄賠償覆議委員會
                          主席委員  吳  啟  賓
                              委員  呂  潮  澤
                              委員  許  朝  雄
                              委員  謝  正  勝
                              委員  劉  福  來
                              委員  洪  文  章
                              委員  徐  文  亮
                              委員  呂  丹  玉
                              委員  呂  永  福
      本件正本證明與原本無異
                                    書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
