【裁判字號】    95,聲,1103
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1103號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第272號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（驗餘淨重零點零捌公
克，保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度綠保管字第
二九二號）均沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
     條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條但書亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年1月26日下午4時
    30分，在臺北市○○區○○路1段378巷8號1樓為警查獲第二
    級毒品安非他命二小包（淨重0.1131公克，驗餘0.083公克
    ），因認被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經本署
    於94年11月23日以94年度毒偵字第3620號處分不起訴確定，
    有不起訴處分書在卷可稽，惟查獲前之前揭物品（本署94年
    度綠保管字第292號），依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定係屬違禁物，爰依上開法條規定，聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於94年
    1月26日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於94
    年11月23日以94年毒偵字第3620號為不起訴處分在案，此有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之透明顆粒二小包
    （保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署94年度綠保管字第29
    2號），經憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗之結果，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有該中心95年5月8日（95）安
    鑑字第00761號鑑驗通知書在卷可參，足見扣案之物確為含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第
    2 條第2項第2款及第11條第2項之規定，為第二級毒品，且
    均屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事
    訴訟法第220條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
