【裁判字號】    95,訴,614
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度訴字第六一四號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第四三０號），本院合議庭依被告於準備程序進行中
為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第一
    九一七號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以八十九年度毒聲字第二三一七號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經本院以九十年毒聲字第三六二號裁定停
    止強制戒治而釋放，旋因違反保護管束情節重大，再由本院
    以九十年毒聲字第一三一五號裁定撤銷停止強制戒治，而於
    民國九十一年四月十九日入臺灣臺北戒治所執行強制戒治，
    並於九十一年九月一日執行完畢而釋放，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於九十一年九月二十六日，以九十一年度
    戒毒偵字第一五九號為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔
    悛，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月
    二十四下午九時許，在臺北縣蘆洲市○○路二五五巷十八號
    二樓住處內，以注射針筒施打方式施用第一級毒品海洛因一
    次，為警循線於九十五年一月二十五日下午二時許，在臺北
    市萬華區○○○路○段一四九號前查獲，並當場扣得第一級
    毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零一公克），始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院合議庭依甲○○於準備程序進行中
    為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱（見本院卷第二四至二六頁、偵卷第六至九、三一頁
    ），而被告經警查獲後所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確
    認檢驗結果均呈第一級毒品陽性反應之事實，有該公司於九
    十五年二月二十日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽
    （見偵卷第五三頁），而扣案之白色粉末一包（驗餘淨重零
    點零一公克），係第一級毒品海洛因之事實，亦有法務部調
    查局九十五年四月二十日調科壹字第０二０００七九二０號
    鑑定通知書在卷可憑（見本院卷第十五頁），足認被告任意
    性之自白確與事實相符，從而被告施用第一級毒品犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為其施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、施用毒品戕害自身之手段、品行、智識程度、前
    有施用毒品紀錄而自制力薄弱、所生危害及犯罪後尚知坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    末查，扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點零一公
    克），係違禁物，且其包裝袋與其內毒品無法完全析離，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，併予宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  六  月   十六   日
                        刑事第十四庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官 林妙穗
中    華    民    國    九十五    年  六  月   十六   日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
