【裁判字號】    95,聲,1107
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第483號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸月，並於刑
之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制工作參年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例、組織犯罪防制條例等罪
    ，先後經臺灣板橋地方法院、本院判處如附表所示之罪刑，
    均經分別確定在案，有判決書2份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，爰定執行刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    組織犯罪防制條例第3條第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
