【裁判字號】    95,聲,978
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第九七八號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告聲請交保案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院九
    十四年度訴字第一八一四號），本院訊問被告後，認犯毒品
    危害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯
    係無期徒刑或七年以上有期徒刑之罪，且有與共犯串證之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二、三款規定，自九十四年十二月二十
    日起執行羈押，並禁止接見通信，並經延長羈押迄今。嗣本
    院認其串證之虞已消滅，於九十五年四月十一日裁定解除其
    接見通信之限制。
二、聲請意旨略以：證人何宗曄、張景堯於偵查中均證稱係向王
    哲原購買毒品，與被告無涉，而被告目前已無串證之虞，其
    餘共同被告亦未遭羈押或已交保，足見本件並無羈押之必要
    ，何況聲請人年僅十八歲，並無財力，無逃亡之虞，又聲請
    人之祖父罹患胃腺癌，亟盼見聲請人一面，請基於人道立場
    ，准予交保等語。
三、經查：被告於本院坦承仲介販入第二級毒品犯行，犯毒品危
    害防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯並
    非法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，被告又無懷胎之可
    能或現罹疾病等情形，已無刑事訴訟法第一百十四條不得駁
    回具保聲請之事由，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款裁定羈押，其原因仍繼續存在。被告前開聲請意旨
    所述理由，均非能許具保停止羈押之事由，其向本院提出停
    止羈押之聲請，要難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
