【裁判字號】    95,訴,587
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第587號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二三七一號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○行使偽造之有價證券，處有期徒刑壹年貳月，並於刑之
執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案之如附表編號一至五所示偽造
有價證券即面額壹萬元日幣紙鈔伍張均沒收。
    事  實
一、丙○○○明知某真實姓名年籍不詳之成年男子，於民國九十
    四年九月五日上午某時在臺北市中正區○○○路○段一二○
    號臺灣銀行總行附近某咖啡廳內無償交付之如附表編號一至
    五所示面額一萬元日幣紙鈔五張，係屬偽造，竟基於意圖供
    行使之用之犯意而予以收集，並於同日上午十一時四十四分
    許，持前揭五張偽造日幣紙鈔，前往臺灣銀行總行，填具「
    代收入傳票」之賣主姓名、地址並簽名後，併同存摺、前開
    五張偽造日幣紙鈔交付予該行職員丁○○兌換新臺幣一萬四
    千四百零五元而行使之，再存入其於臺灣銀行總行所開設第
    000000000000號活期儲蓄存款帳戶，嗣經臺灣
    銀行總行人員事後查驗，察覺該五張日幣紙鈔係偽造，而報
    警處理，始悉上情，並扣得如附表編號一至五所示偽造日幣
    紙鈔五張。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○○固坦承伊於九十四年九月五日上午某時在
    臺灣銀行總行附近咖啡廳內收受某真實姓名、年籍不詳成年
    男子所交付之如附表編號一至五所示面額一萬元日幣紙鈔五
    張，並於同日上午十一時四十四分許，持該五張日幣紙鈔，
    前往臺灣銀行總行，填具「代收入傳票」之賣主姓名、地址
    並簽名後，交付存摺，向該行職員丁○○兌換新臺幣一萬四
    千四百零五元，再存入其於臺灣銀行總行所開設第0000
    00000000號活期儲蓄存款帳戶等情，惟矢口否認有
    何意圖供行使之用而收集偽造日幣紙鈔並行使之犯行，辯稱
    ：伊認金融機構負有鑑定貨幣真偽之義務，遂持該五張日幣
    紙鈔前往臺灣銀行總行進行鑑定，伊於兌換前已向銀行行員
    表示如鑑定結果為真鈔，將之兌換成新臺幣存入伊於該行所
    開設帳戶內，如鑑定係偽造紙鈔，則返還該五張日幣紙鈔，
    伊並不確定該五張日幣紙鈔係偽鈔，自無犯罪可言云云。惟
    查：
  (一)上揭事實業據證人即臺灣銀行總行行員丁○○於警詢中證稱
    ：「（你於何時地？發現偽鈔？情形如何？）昨天有一日本
    人丙○○○拿五萬元日幣到本行兌換台幣現金一萬四千四百
    零五元外加一二五元手續費，他要求把一萬四千四百零五元
    存到他000000000000號的活期儲蓄存款帳號內
    。我依其要求存入帳戶內。大約四點半左右發現那五萬元日
    幣為偽鈔，我就設法聯絡他，告知存入之錢幣為偽鈔，請他
    過來處理，．．．。（你於事後發現該紙鈔為偽鈔，如何得
    知該紙鈔係由丙○○○先生所拿來的？）因為九月五日當日
    拿舊版的日幣來行兌換臺幣的顧客，只有他一個人，所以我
    確定那五萬張紙鈔是丙○○○所拿來的。」（見偵卷第四六
    、四七頁）、於本院中結證稱：「（請問你，九十四年九月
    五日杉上泰昌是不是有拿日幣要到你服務的銀行兌換台幣？
    ）他有來排隊，有拿號碼牌我就給他收。（當天被告拿多少
    日幣要跟你兌換多少新台幣？）五張萬元券的日幣，要兌換
    新台幣要依照當時的匯率。（當天被告要辦理兌換新台幣的
    這件事情是你負責受理的？）是的。．．．（當天你是什麼
    時候發現被告拿的五萬元日幣是偽鈔？）我送交我們櫃員主
    任的時候才發現的，我當場沒有發現。（是櫃員主任發現的
    嗎？）是的。（請問，你們銀行有專門鑑定外鈔真偽的單位
    嗎？）單位是沒有，但是我們有一個統籌鈔券整理的先生，
    他會最後確認。．．．（請問你，當天你為何能夠確認說拿
    這五萬元偽鈔來更換新台幣的人就是被告杉上泰昌？）因為
    當天並沒有別人拿五張的日幣萬元券來兌換新台幣。．．．
    」等情明確（見本院卷第三十、三一頁），並有九十四年九
    月五日代收入傳票（見偵卷第七頁）、截留偽造變造仿造日
    幣卷幣通報單（見偵卷第八頁）及臺灣銀行第000000
    000000號活期性儲蓄存款印鑑卡（見偵卷第二五頁）
    、第000000000000帳號存摺交易往來明細查詢
    （見偵卷第二八至三一頁）附卷足憑，且查，如附表編號一
    至五所示五張日幣紙鈔經送法務部調查局以「照相放大、Ｄ
    ＯＣＵＣＥＮＴＥＲ４５００檢測、顯微鏡檢視、印刷特徵
    比對」等方法鑑定，該五張日幣紙鈔，其紙張、油墨及印刷
    過程等印製特徵均與臺灣銀行檢送之日幣不同，且該五張日
    幣經放大檢視，發現均由紅、藍、黃、黑等色墨點所組成，
    研判係彩色噴墨印表機列印製成，由於噴墨印表機約西元一
    九七六年間才問世，而相同版式之真鈔係一九五八年間發行
    ，該五張紙鈔之製成方式顯與常理不符，研判均係偽鈔等情
    ，有法務部調查局九十五年三月二十九日調科貳字第○九五
    ○○一四一九二○號鑑定通知書（見偵卷第一○○至一一四
    頁）及九十五年三月八日調科貳字第○九五○○○八八○○
    ○號函（見偵卷第八八頁）附卷可稽，並有如附表編號一至
    五所示五張偽造日幣紙鈔扣案足憑，堪認被告確有於上揭、
    時地持前揭五張偽造日幣紙鈔，填具「代收入傳票」之賣主
    姓名、地址並簽名後，交付該五張偽造日幣紙鈔、存摺向臺
    灣銀行總行職員丁○○兌換新臺幣一萬四千四百零五元，再
    存入其於臺灣銀行總行所開設第000000000000
    號活期儲蓄存款帳戶。
  (二)被告雖辯稱該五張偽造日幣紙鈔係某真實姓名年籍不詳之成
    年男子，於九十四年九月五日上午某時在臺灣銀行總行附近
    咖啡廳內無償交付予伊，要求伊持往臺灣銀行鑑定真偽，伊
    於兌換前已向該銀行行員表示如鑑定結果為真鈔，再兌換成
    新臺幣存入伊帳戶內，如鑑定係偽造紙鈔，則返還之云云。
    惟查，臺灣銀行辦理外匯兌換流程，係客戶先至服務臺處填
    寫申請書，載明辦理事項、領取紙牌後，再前往負責該項業
    務櫃臺辦理，而丁○○當時所負責櫃臺係受理外匯兌換業務
    等情，業經證人丁○○於本院結證明確（見本院卷第三十頁
    ），足證被告於填具「代收入傳票」之賣主姓名、地址並簽
    名後，連同該五張日幣偽鈔、存摺一併交付予該行職員丁○
    ○，係為辦理外匯兌換入帳，蓋被告如係為鑑定該五張日幣
    紙鈔之真偽而前往臺灣銀行總行，何以未於服務台填寫申請
    書時載明「鑑定」意旨，等待鑑定確認為真鈔後，始前往辦
    理外匯兌換業務櫃臺兌換新臺幣；再查，被告先於九十四年
    九月六日警詢中供稱係一名自稱「吳先生」之臺灣籍人士在
    臺北市某咖啡廳交付予伊，「吳先生」之聯絡電話為000
    0000000號云云（見偵卷第五一頁），後於九十五年
    二月七日偵查中改稱該五張偽造日幣紙鈔係某不知名男子於
    伊與「吳先生」談話過程中所交付，該名男子並未留下任何
    聯絡電話，使用上揭0000000000行動電話門號之
    「吳先生」並非交付該五張日幣紙鈔之男子云云（見偵卷第
    六二頁），然據證人即0000000000號行動電話門
    號之使用人乙○○於本院結證稱：「（請問，被告和你見過
    三次面，以及跟你打電話聯絡的時候，有沒有曾經跟你說過
    要以日幣更換台幣的事情？）沒有，從來都沒有。（請問，
    你有給過被告日幣嗎？）沒有。（為什麼被告九十四年九月
    六日他在警察局說有一位臺灣人自稱吳先生把我們這件五萬
    元日幣紙鈔在一間臺北市不知名的咖啡廳給他的？）我不曉
    得，那位吳先生是哪位吳先生。（在你和被告在咖啡廳見面
    第二次、第三次的時候，中間有沒有人拿日幣來交給被告？
    ）沒有。」等語可徵（見本院卷第三二、三三頁），該五張
    偽造日幣紙鈔應非某不詳姓名男子於被告與乙○○在九十四
    年九月六日在某咖啡廳交談過程中所交付，是被告就扣案五
    張偽造日幣紙鈔之來源，前後供述相互矛盾，且迄本案審結
    之際仍無法合理交代該五張偽造日幣紙鈔之來源，足證被告
    辯稱係應某真實姓名年籍不詳之成年男子之請求，而前往臺
    灣銀行總行鑑定該五張日幣紙鈔之真偽云云，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。惟查，被告曾於九十三年十二月十六日持
    三張面額一萬元之舊版日幣紙鈔前往臺灣銀行總行兌換新臺
    幣九千零二十七元現金，該行人員事後彙整時發現該三張日
    幣係偽造，因被告同意返還所兌換之現金予臺灣銀行總行，
    並繳回該三張偽造日幣紙鈔，始未將被告函送法辦等情，業
    據被告於本院審理中坦承不諱（見本院卷第三四頁），復據
    證人丁○○於本院結證屬實（見本院卷第三一、三四頁），
    並有九十三年十二月十六日代收入傳票附卷足憑（見偵卷第
    六頁），詎被告竟又於九十四年九月五日持扣案之五張面額
    一萬元之偽造舊版日幣紙鈔，前往臺灣銀行總行辦理兌換存
    入，堪認被告於該真實姓名年籍不詳之成年男子無償交付扣
    案五張舊版日幣紙鈔時，應已知悉該五張紙鈔係偽造，基於
    僥倖心理，始尋先前相同模式，前往臺灣銀行總行辦理兌換
    ，企圖蒙混過關，是被告明知如附表所示五紙日幣紙鈔係偽
    造，仍基於行使意圖而收集，並進而行使之犯意，至為灼然
    。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科
    。
二、經查，日幣紙鈔在國內雖不具有強制流通力，惟仍具有一定
    之流通性及相當財產價值，自屬有價證券之一種，核被告所
    為，係犯刑法第二百零一條第二項前段之行使偽造有價證券
    罪。又被告意圖供行使而收集偽造日幣紙鈔之低度行為，應
    為行使偽造日幣紙鈔之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告收集偽造日幣紙鈔，並持往臺灣銀行總行兌換新臺幣，
    影響外匯交易安全，犯後飾詞狡辯，未見悔意，惟念其所收
    集、行使之面額一萬元偽造日幣紙鈔僅五張，價值、影響非
    鉅，並衡量被告之犯罪動機、目的、犯罪之手段、生活狀況
    、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以為
    儆懲。又被告係日本國人，有被告護照資料附卷足憑（見偵
    卷第二四頁），其於入境本國之時，犯行使偽造有價證券罪
    ，受有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第九十五條之規定諭
    知其於執行完畢或赦免後驅逐出境。又扣案之如附表所示偽
    造日幣紙鈔五紙係偽造有價證券，應依刑法第二百零五條之
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
二百零一條第二項前段、第二百零五條、第九十五條，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│ 編號 │偽造日幣紙鈔編號、面額                      │
├───┼──────────────────────┤
│  一  │編號CU362605之面額一萬元偽造舊版日幣紙鈔    │
├───┼──────────────────────┤
│  二  │編號CU362635之面額一萬元偽造舊版日幣紙鈔    │
├───┼──────────────────────┤
│  三  │編號CU362640之面額一萬元偽造舊版日幣紙鈔    │
├───┼──────────────────────┤
│  四  │編號CU362641之面額一萬元偽造舊版日幣紙鈔    │
├───┼──────────────────────┤
│  五  │編號CU362642之面額一萬元偽造舊版日幣紙鈔    │
└───┴──────────────────────┘
附錄本件論罪科刑法條：刑法第二百零一條第二項前段。
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
