【裁判字號】    95,簡,1829
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1829號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝
字第1757號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實業據被告甲○○於本院行準備程序時供承不諱
    應予補充外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均引用如附件
    之起訴書所載。
二、爰審酌被告之智識程度、犯罪之手段、所生之危害，告訴代
    理人於本院行準備程序時當庭表示：不需要對方賠償，願意
    給被告一個機會，我也不想因為這樣子讓他有紀錄在等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，經此偵審程序，當知所警惕，信無
    再犯之虞，參酌告訴代理人之前開意見，本院認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第2 項、第359 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
