【裁判字號】    95,抗,342
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第342號
抗  告  人  甲○
            乙○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間票款執
行事件，對於中華民國95年3月9日本院簡易庭95年度票字第2344
9號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣貳仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年度台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與京達貿易有限公司、于匡
    時共同為發票人，如原裁定所示之本票2紙，並免除作成拒
    絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第123條聲請裁定
    許可強制執行等情，已據提出本票為證（見本院95年度票字
    第23449號卷第5至6頁），原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨各略以：伊與相對人間並無金錢借貸關係存在，亦未
    於該本票內簽名，故兩造間並無票據債務存在等語，所稱即
    使屬實，亦係實體法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，非本件非訟程序中所得加以審究，法院仍應為許
    可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本件僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可者為限，始
得提起再抗告（非訟事件法第45條第3項規定參照）。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
