【裁判字號】    95,交易,216
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一八四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年十一月三十日上
    午六時二十分，騎乘車牌號碼ＣＭＰ—○三九號重型機車，
    沿臺北縣新店市○○路內側車道由西往東方向行駛，途經中
    正路三○七巷口時，原應注意車前狀況，依規定速限行駛，
    並隨時採取必要之安全措施，且車輛行駛至無號誌之交岔路
    口時，應減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、
    日間自然光線、路面乾燥無缺陷等情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於通過上開路口時，猶貿然行駛，不慎撞
    及當時沿中正路三○七巷正穿越道路至對面同路段三三四巷
    之告訴人乙○○，致告訴人受有頭面部外傷、鼻出血及四肢
    多處挫傷等傷害，因認被告犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十五年六月
    十二日準備程序時，已當庭以言詞撤回其告訴，有準備程序
    筆錄在卷可參（見本院卷第三三頁）可參，按諸上揭規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
