【裁判字號】    94,訴,1688
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度訴字第1688號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十二年度偵字第號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十四年
度簡字第二八○五號），改依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○因急需用錢，惟信用不佳且欠缺信
    用證明而無法循正常管道向金融機構貸款，明知伊並未在泉
    美和科技股份有限公司（下稱泉美和公司）任職，亦未自各
    該公司行號取得任何薪資，竟與當時任職鑫銀有限公司（設
    臺北縣三重市○○路○段六○九巷二十號九樓之九，下稱鑫
    銀公司）之他案被告甲○○等人（另案起訴）共同基於行使
    偽造私文書及意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十
    一年六間，由被告乙○提供身分證及戶籍等資料予他案被告
    甲○○等人，偽造被告乙○於九十年一月至十二月間向泉美
    和公司領取新臺幣（下同）三十六萬四千元薪資之扣繳暨免
    扣繳憑單，用以偽造私文書，並於九十一年六月中旬某日，
    填寫「首都銀行消費性信用貸款申請書」申請人姓名、地址
    、職業、年資、年收入等資料，透過首都協和行銷有限公司
    （下稱首都協和公司）新莊代辦處內不知情之職員「賴小姐
    」轉交由首都協和公司彙整後，持向設於臺北市○○○路○
    段一○七號三樓之菲律賓首都銀行臺北分公司（下稱首都銀
    行）申請信用貸款，乙○於九十一年六月二十七日親赴首都
    銀行辦理對保程序、簽署菲律賓首都銀行小額信用貸款契約
    、授權書，另簽發十萬元本票，致首都銀行徵信部承辦人員
    誤以為乙○任職泉美和公司，年收入為三十六萬四千元，而
    於同日核准貸款十萬元，撥款予乙○，足以生損害於泉美和
    公司及首都銀行，因認被告乙○涉犯刑法第二百十六條、第
    二百十條行使偽造私文書及刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告乙○業於九十五年四月十六日因乙狀結腸癌併肝
    臟及淋巴轉移死亡，此有財團法人庚庚紀念醫院桃園分院九
    十五年四月十六日死亡證明書（見本院卷(一)第二七○頁）及
    被告之全戶戶籍資料查詢結果（見本院卷(一)第二七一頁）附
    卷可稽，上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
