【裁判字號】    95,訴,695
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1025號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、煙毒前科，前於民國87
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經裁定送觀察勒戒，認
    為無繼續施用毒品傾向，為本院判決免刑確定；復於89年間
    再犯施用毒品案件，為檢察官聲請本院裁定送觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，由檢察官聲請強制戒治並提起公
    訴，經本院判處有期徒刑10月確定，並裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，於90年5月15日停止戒治付保護管束，保護
    管束期間至90年8月23日，視為戒治期滿，有期徒刑部分則
    自91年3月25日入監，甫於92年1月24日執行完畢（本件構成
    累犯）；又於94年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑1年，嗣經臺灣高等法院駁回上訴於94年11月
    28日判決確定，現在監執行中。詎仍未戒除毒癮，於強制戒
    治期滿後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95
    年3 月3日上午10時許，在臺北市○○區○○街84號4樓住處
    ，將海洛因摻入香菸內點燃，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同日晚間6時30分許，為警在上址查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司95年3月24日濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之犯行，為施用毒品之犯行所吸收
    ，不另論罪；查被告有如事實欄所載前科，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，於5年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告施用毒品對個人身心戕害甚鉅，然於本院審
    理期間尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度，所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條，判決
如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
附本案論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
