【裁判字號】    95,聲,868
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八六八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人聲請沒入保證金案件（九十五年度執聲沒字第一三六
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣（下同）一萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，爰聲請
    沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額一萬元，由具保人乙○○繳納
    後，將被告釋放。該案嗣經本院於民國九十四年十一月三十
    日以九十四年度易字第一四六八號判處被告甲○○有期徒刑
    八月（沒收部分略），於同年十二月二十六日確定在案，此
    臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院刑事判決附卷可稽，並經本院調取該刑
    事案件卷宗核閱屬實。
三、該被告經檢察官就其住、居所傳、拘無著等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署刑事執行案件進行單、該署送達證書、該署
    檢察官拘票、該署九十五年三月十三日北簡大造九五執三一
    五字第一五五七九號函、臺北縣政府警察局新店分局九十五
    年三月二十九日北縣警店刑字第０九五００一一六三三號函
    、司法警察報告書在卷可稽。又臺灣臺北地方法院檢察署另
    函通知具保人應於九十四年五月二日帶同被告到案接受執行
    ，否則將沒入具保人所繳納保證金一萬元等情，亦有該署九
    十五年四月十四日北簡大造九五執三一五號通知、該署送達
    證書附卷可憑，惟被告仍未到案接受執行，綜上說明，自應
    將具保人所繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
