【裁判字號】    95,訴,4807
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4807號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  全英科技有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾萬玖仟肆佰零壹元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告全英科技有限公司（下稱全英公司）於
    民國94年4月6日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人與原
    告簽立國內信用狀融資契約，借款額度新台幣（下同）200
    萬元，動用期間自94年4月11日起至95年4月11日止，逕由立
    約人出具開發信用狀申請書等文件申請循環動用，嗣被告全
    英公司於94年11月9日、95年1月6日，動用702,000元、45萬
    元，借款期間自94年11月9日起至95年3月3日止、95年1月6
    日起至95年5月5日止，詎全英公司於95年3月3日起即未依約
    繳款，迭經催討，迄未清償，依授信約定書第5條第1項第2
    款之約定，被告已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，
    被告全英公司尚欠原告本金1,109,401元如附表1所示之利息
    、違約金，而被告甲○○、乙○○則依約定應負連帶保證之
    責任等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出國內信用狀融資契約、授
    信約定書、借據暨授信動用申請書等件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理
    由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    6    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
