【裁判字號】    95,易,846
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因偽造文書案件（九十五年度偵字第五五九四號），於
中華民國九十五年六月十六日下午四點零分在本院刑事第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
            法  官 劉方慈
            書記官 黃瓊玉
            通  譯 劉妙紋
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
  甲○○連續明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌
  之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾日，如易科罰金以
  參佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨 ：
  甲○○自民國九十年五月起，以日薪新台幣（下同）七百九十
  二元受行政院交通部臺灣鐵路局（下稱鐵路局）之聘，擔任鐵
  路局專案工程處規劃組規劃助理（臨時工），從事規劃處收發
  文工作。於九十四年九月間，為與家人出國旅遊，竟基於概括
  犯意，先在九十年九月十四日向鐵路局人事室索取空白假單，
  偽填九十四年九月十六日「出差」赴台中工務段洽公、同月十
  九日「公出」赴八堵洽公、二十三日「出差」赴新竹分駐所洽
  公及二十一日「病假」之假單共計四張，以不實之出差或病假
  方式請假，復於同年月二十日、二十二日委由不知情之同事劉
  玉屏代為刷卡，使鐵路局專案工程處負責人事差勤職務之公務
  員，據以登載錯誤之差勤記錄。嗣因甲○○之主管即鐵路局規
  劃組長黃木添發覺有異，向其詢問，甲○○始據實陳報，並於
  九十四年十二月九日，在有偵查犯罪權限之人知悉前開犯行前
  ，親赴法務部調查局臺北市調查處自首。
三、處罰條文：刑法第五十六條、第二百十四條第一項、第四十
    一條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而不服本件判決，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   十 六   日
                    台灣臺北地方法院刑事第十一庭
                              書記官 黃瓊玉
                              法  官 劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   十 六   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
