【裁判字號】    95,拍,656
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第656號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又，不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人。但其抵押權不因此而受影響，同法第867條亦有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：第三人林明輝 (下稱林明輝)於
    民國88年8月13日，以其所有如附表所示之不動產，為其向
    伊借款之擔保，設定新台幣（下同）3,720,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自88年8月12日起至128 年8月11日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。嗣林明輝於同年7月28日向伊借用3,110,000元，借款期
    限為1年，屆期時，如雙方對契約內容無異議時，視同同意
    以同一契約內容繼續延長1年，不另換約，並約定以伊基本
    放款利率減0.5%計算利息（依借款契約所載），如未按期攤
    還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    林明輝自94年12月1日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。但系爭不動產業已於94年9月15日移
    轉所有權登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書及其他約定事項、房屋抵押借款暨擔保透支
    約定書、房屋擔保透支最低應繳金額增補合約、土地及建物
    登記簿謄本、欠款記錄等件為證（見本院卷第6至19頁、第
    23頁），經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
