【裁判字號】    95,撤緩,42
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件（九十五年度執聲字第四四三號
），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、按受緩刑之宣告，而有於緩刑前犯他罪，在緩刑期內受有期
    徒刑以上刑之宣告，撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條第一
    項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯恐嚇取財案件，經本
    院以九十四年度易字第一三五七號刑事判決（檢察官起訴
    案號：九十三年發查偵字第一二五號）判處有期徒刑八月，
    緩刑五年，於九十五年三月二十日確定在案；受刑人竟於緩
    刑前即九十五年一月二十六日更犯傷害罪，經本院以九十五
    年度簡字第七二一號刑事簡易判決判處有期徒刑三月確定。
    核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第二款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    聲請撤銷等語。
三、經查，受刑人甲○○因犯恐嚇取財案件，經本院以九十四年
    度易字第一三五七號刑事判決（檢察官起訴案號：九十三年
    發查偵字第一二五號）判處有期徒刑八月，緩刑五年，該判
    決已於九十五年三月二十日確定，並於九十五年五月二十九
    日執行緩刑報結，故其緩刑期間應自九十五年五月二十九日
    起算五年，至一百年八月九日為止；詎受刑人竟於前開緩刑
    宣告前即九十五年一月二十六日更犯傷害罪，經本院於九十
    五年三月三十一日以九十五年度簡字第七二一號刑事簡易判
    決判處有期徒刑三月，嗣於九十五年六月一日確定在案等情
    ，有前開二件判決正本及臺灣高等法院全國前案簡列表附卷
    可稽。是受刑人於緩刑前犯他罪，而於緩刑期間內受有期徒
    刑以上刑之宣告，核與刑法第七十五條第一項第二款之規定
    相符，從而，本件聲請將被告依本院九十四年度易字第一三
    五七號刑事判決所受之緩刑宣告撤銷，洵屬有理，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
