【裁判字號】    95,簡,1224
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第209號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書。並補充如下：乙○○前於民國94年1月29日起迄同年
    10月20日止連續犯竊盜罪，甫經臺灣板橋地方法院於95年1
    月9日以94年度簡上字第250號判決判處有期徒刑四月，猶不
    知悔改，另行起意，於95年4月8日上午8時30分許，在臺北
    市○○區○○路1段246號之統一便利商店內，竊取價值新臺
    幣60元之大雕藥酒1瓶，得手後攜至該便利商店對面之三角
    公園內飲畢後，為店員甲○○報警當場查獲，並扣得大雕藥
    酒空瓶1個。
二、證據：（一）被告乙○○警訊及偵查中之自白。（二）證人
    甲○○警訊之指述。（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1份。（四）大雕藥酒空瓶1個及其照片1幀。（五）監視
    錄影畫面列印資料1張。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
