【裁判字號】    95,交易,237
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第237號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李蒨蔚律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二三六四七號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年四月十三日上午十時許，駕駛車號７
    Ｅ—６９７６號自用小客車，沿臺北市○○區○○路由南往
    北方向行駛，途經樂利路八六巷口時，本應注意車輛行至無
    號誌之交岔路口，且同為幹線道者，轉彎車應暫停讓直行車
    先行，且依當時為日間自然光線之陰天，柏油路面乾燥無缺
    陷，亦無障礙物，視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，猶貿然自樂利路第一車道左轉上開巷道行
    駛，適乙○○亦沿樂利路對向第二車道騎乘車號ＣＩＸ—０
    ８６號重型機車直行，因閃煞不及，其左側車身撞及前開小
    客車前車頭，致乙○○人車倒地，因而受有雙手挫傷及左腰
    鈍傷等傷害。嗣經甲○○委請路人報警，然未報明肇事者姓
    名，迨警員前往乙○○就醫之國泰綜合醫院處理時，甲○○
    在場並承認為肇事者而自首。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年五月二十九日審判筆錄），核與告訴人乙○○於警
    訊時指訴情節相符（見偵字卷第一七頁），並有臺北市政府
    警察局交通警察大隊事故肇事原因初步分析研判表、臺北市
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、道路交通事故現場圖
    、調查報告表、臺北市政府警察局大安分局交通分隊道路交
    通事故補充資料表、談話紀錄表、現場照片、國泰綜合醫院
    乙種診斷證明書等件附卷可稽（見偵字卷第一六至一九頁、
    第二八至二九頁、第三四至三五頁、第三九頁、本院卷）。
二、按車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。未劃分幹、支線或同為
    幹線道或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行。道路交通
    安全規則第一百零二條第二款定有明文。被告駕車自應注意
    上開規定，且依卷附道路交通事故調查報告表所示（見本院
    卷），事發地點係樂利路八六巷口，當時為日間自然光線之
    陰天，道路狀況為柏油路面乾燥無缺陷，亦無障礙物，視距
    良好等情形以觀，並無任何足令其不能注意之情事，竟疏未
    注意，猶貿然自樂利路第一車道左轉上開巷道行駛，致撞及
    告訴人所騎乘之機車，則結果之發生，顯係被告可得避免或
    防止，其就本件交通事故之發生自有過失甚明。而其上開過
    失行為致生告訴人傷害之結果，被告之過失行為與告訴人之
    傷害間，自有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。其肇事後，委請路人報警，然未報明肇事者姓名，嗣
    警員前往告訴人就醫之國泰綜合醫院處理時，被告在場並承
    認為肇事者，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷足憑（見本院卷），係對於未發覺之犯罪
    ，表示願接受裁判之意，依同法第六十二條前段自首之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告並無前科，素行良好（見本院卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），且其過失之程度及對告訴
    人所生之危害尚非至鉅，犯後復表明願賠償告訴人新臺幣六
    萬元，嗣僅因雙方就賠償金額之認知差距過大，致未能達成
    和解（見本院九十五年五月十五日及二十九日準備程序筆錄
    ），且被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可按（見本院卷），其因一時圖快，短於思慮，偶罹刑
    典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
