【裁判字號】    95,聲,1791
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1791號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  張淑玲
相  對  人  乙○○
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法
    院著有86年度台抗字第55號判決可資參照。
二、本件聲請人前因假扣押事件，聲請臺灣板橋地方法院（以下
    稱板橋地院）就相對人之財產予以假扣押，經該院以95年度
    裁全字第3621號裁定准予假處分，聲請人並向本院提存所提
    存擔保物台北市政府建設公債90年度第2期債票，面額新台
    幣（下同）50萬元1紙。嗣經相對人出具同意書、印鑑證明
    同意聲請人取回前揭提存物，為此，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第2款之規定，聲請本院裁定准予返還前揭提存物等
    語。
三、惟查，供擔保人依民事訴訟法104條第1項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，本件聲請人係本
    於板橋地院前開以供擔保為條件准予假扣押之裁定，向本院
    提存所辦理擔保提存，有原告所提本院提存所95年度存字第
    1916號提存書、板橋地院95年度裁全字第3621號民事裁定在
    卷可稽，板橋地院既為命供擔保之法院，本件聲請自應由板
    橋地院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送該管法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
