【裁判字號】    95,易,982
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第982號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
八四四號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知申辦金融帳戶使用乃輕而易舉之事，故無正當理
    由徵求他人提供金融帳戶者，極易利用該等帳戶為與財產有
    關之犯罪工具，而可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人
    實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪
    亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十四年五月初某日，
    在臺北縣板橋市某處，將其於九十年七月二十四日在樹林樹
    新路郵局（址設臺北縣樹林市○○路二二九號）所開立之帳
    戶（局號：0000000號，帳號：0000000號）
    存摺及金融卡，交付與真實姓名年籍不詳綽號「阿星」之成
    年男子，藉以幫助該名男子為詐欺取財犯行。嗣甲○○（所
    涉幫助詐欺案件，業經本院以九十五年度簡字第八四四號判
    處有期徒刑三月確定）因前以新臺幣（下同）三萬元之代價
    ，提供其帳戶存摺、金融卡及密碼予該不詳男子後，發覺有
    異，遂於九十四年五月三日致電向該名男子表示欲取回存摺
    ，詎該名男子竟意圖為自己不法之所有，向甲○○佯稱如匯
    還三萬元附加利息六千元，即返還存摺云云，致甲○○陷於
    錯誤，而於當日前往臺北北門郵局，依指示將三萬六千元匯
    至前開乙○○帳戶後，旋由該不詳男子悉數提領一空。嗣甲
    ○○因未能取回其帳戶存摺，始知受騙。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年五月二十九日審判筆錄），核與被害人甲○○於警
    訊及本院訊問時指訴情節相符（見九十四年度偵字第二０七
    四二號影卷第八至一０頁、本院九十五年五月二十九日準備
    程序筆錄），並有匯款執據及板橋郵局九十五年二月二十七
    日板營字第０九五０二００五一八號函覆客戶歷史交易清單
    在卷可稽（見前揭偵卷第一七頁、第六二至六四頁）。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告基於幫助之犯意，提供前開帳戶存摺及金融卡與不詳
    人士，藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害
    人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前開帳戶，核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之
    詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    並無前科，素行良好（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），僅因一時短於思慮，將帳戶交由不詳人士使用，危
    害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困難，
    使犯罪追查趨於複雜，惟被害人所受損害非鉅，且被告犯後
    坦承犯行，知所悔悟，態度良好，被害人亦表明不要求被告
    賠償（見本院九十五年五月二十九日準備程序筆錄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按（見本院卷），其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
