【裁判字號】    95,簡,288
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第288號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第24063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年6月18日（聲請簡易判決處刑書誤為95年6
    月17日）下午17時20分許，在臺北市文山區○○○路○段88
    之5號（聲請簡易判決處刑書誤為88號）地下1樓之「大聯盟
    網咖店」內，因與翁志明就店內辦公設備所有權歸屬發生爭
    執，竟基於傷害之犯意，手持鐵製高腳椅丟向乙○○，致乙
    ○○受有右手背破皮傷0.3×0.2公分、左前臂瘀傷4×3公分
    等傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報
    請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告於偵查及本院審理時坦承確有持鐵製高腳椅丟向告
    訴人乙○○，造成告訴人受有右手背破皮傷0.3×0.2公分、
    左前臂瘀傷4×3公分等傷害等事實，核與告訴人指述情節相
    符，並有景美醫院於94年6月18日出具之診斷證明書在卷可
    按。雖被告辯稱：其係出於自衛才將鐵製高腳椅丟向告訴人
    云云，惟按刑法第23條所規定之正當防衛，係以對於現在不
    法之侵害，而出於防衛自己或他人權利之行為為要件，所謂
    不法之侵害，只需客觀上有違法之行為，即可以自力排除其
    侵害而行使防衛權。惟依告訴人指述及被告自白，本案係告
    訴人主張店內辦公設備係佳均資訊社所有並作勢欲搬離之際
    ，被告即持鐵製高腳椅丟向告訴人，足見被告於前開時地持
    鐵製高腳椅丟向告訴人之際，告訴人尚無不法侵害之行為，
    極為明確，自不得主張正當防衛。被告所辯，不足採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    並無犯罪前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，及被告犯罪之動機、目的、手段、告訴人受傷害
    程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第277條第1項、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
