【裁判字號】    95,拍,639
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第639號
聲  請  人   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年2月23日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）5,720,000元之最高限額抵押權，存續日期
    自93年2月18日起至123年2月17日止，債務清償期依照各個
    債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於93年2月2
    5日向聲請人借款3筆，金額為(一)640,000元、(二)2,500,000元
    (三)1,620,000元，並另有約定借款期間、利息、違約金及還
    款方式。又借款人如有個人購屋貸款契約書第10條所列各款
    之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    料，相對人分別自95年2月25日、94年12月25日起即未依約
    繳納本息，尚積欠本金4,552,684元及其利息、違約金迄未
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、其他約定事項、借據、個人購屋貸款
    契約、增補契約、土地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年6月1日
    通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年6月7日寄
    存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今仍
    未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
