【裁判字號】    95,訴,5223
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5223號
    原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    乙○○
    被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾伍萬捌仟柒佰壹拾壹元及如
附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告新台幣柒萬貳仟捌佰玖拾捌元及如附表二編
號一所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣玖萬零陸佰捌拾伍元及如附表二編
號二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔百分之九十五，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件依授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(1)被告丙○○邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，於民國88年4月23日向原告借款新台幣（下同）280萬元，
    借款期間自88年4月23日至103年4月23日止，按年息4.45%計
    算利息，約定應按月平均攤還本息，逾期清償時，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月者，按上開利率
    20% 加計違約金。詎被告丙○○未依約繳款，依授信約定書
    第5條約定，全部債務視為到期，尚欠本金1,858,711元及如
    附表1 所示之利息、違約金未清償。(2)被告丙○○邀同被告
    甲○○於87 年4月間向原告申請核發國際信用卡（正卡卡號
    ：0000000000000000、附卡卡號：0000000000000000）簽帳
    消費，約定未依約繳款時，按年息17% 計算遲延利息，並按
    月收取逾期手續費，詎被告丙○○自95 年4月份起即未依約
    按期繳款，依約定條款第22條規定，全部債務視為到期，尚
    欠本金72,898元及如附表2編號1所示之利息、違約金未清償
    。(3)被告黃寶戀於93 年9月間向原告申請得利晶片卡，約定
    得持原告核發之得利晶片卡（卡號：0000000000000000）簽
    帳消費，約定未依約繳款時，按年息17% 計算遲延利息，並
    按月收取逾期手續費，詎被告丙○○自95 年4月份起即未依
    約按期繳款，依約定條款第22條規定，全部債務視為到期，
    尚欠本金90,685元及如附表2編號2所示之利息、違約金未清
    償。經屢向被告催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶保證
    法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出借據、契據增補條款契
    約、放款利率歷史資料表、信用卡申請書、晶片卡同意書、
    授信約定書、信用卡約定條款等影本為證，又被告已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，自堪信為真實。
    被告丙○○向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告
    甲○○為連帶保證人，則被告自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸、信用卡契約及連帶保證之法律關係請求被
    告分別給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項、
    第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
