【裁判字號】    95,重訴,65
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度重訴字第65號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因95年度重訴字第65號違反商業會計法等一案 (檢察官
起訴書案號: 臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵緝字第780號)，
於中華民國95年6月16日下午4時，在本院刑事第6法庭宣示判決
，出席職員如下：
    法  官  趙子榮
    書記官  陳怡君
    通  譯  蕭弼元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨，處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間提出上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○幫助連續商業負責人明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
如起訴書所載。
三、處罰條文：
    商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第
    11條前段、第56條、第55條、第30條第2項、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者：第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  台灣台北地方法院刑事第六庭
                                書記官  陳怡君
                                法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果者。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘  役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
