【裁判字號】    94,訴,1127
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第57
69號），本院於中華民國94年9月29日所為宣示判決筆錄之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本之犯罪事實要旨欄第七行及第十
二行「車牌號碼HD-9046號」均應更正為「車牌號碼DH-9406號」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。又協商判決，得僅由書記官將主文、犯罪事實要旨及處罰
    條文記載於宣示判決筆錄，以代判決書，刑事訴訟法第455
    條之9亦定有明文。是於發現宣示判決筆錄犯罪事實要旨欄
    內有誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨時，亦應准予
    更正，以符合事實，先此敘明。
二、茲因本件原宣示判決筆錄之原本及其正本之犯罪事實要旨欄
    第七行及第十二行「車牌號碼HD-9046號」之記載，顯係誤
    寫，而將之更正並不影響於全案情節與判決本旨，爰均予更
    正為「車牌號碼DH-9406號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
