【裁判字號】    94,簡,3071
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之母  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20252號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第337條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
