【裁判字號】    95,聲,1715
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1715號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年1月28日以其所有坐
    落於「台中市○區○○段1小段2號、28平方公尺、持分1/1
    8」設定最高限額新台幣（下同）250萬元之抵押權予聲請人
    ，並開立票號0000000、0000000，發票日83年1月25日、84
    年1月28日，票面金額100萬元、200萬元，到期日83年1 月
    31日、85年1月27日之本票2紙與聲請人，嗣於95年5月8日聲
    請人將對相對人之抵押權讓與第3人王榮泉，並於95年5月9
    日以台中公益路郵局存證信函第665號函，將上述債權讓與
    之事實通知與相對人，然卻以「原址查無此人」而遭退回，
    爰依民事訴訟法第149條第1項第1款之規定，聲請本院准予
    為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：本件聲請人以因相對人送達處所「原址查無此人」，
    致如附件所示之原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，業
    據其提出戶籍謄本、存證信函及回執等件為證，核與上開規
    定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    16    日
                  民事民四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     95    年     6    月    16    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
