【裁判字號】    95,聲,1106
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列聲請人因被告乙○○妨害自由案件聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新台幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○犯妨害自由案
    件，經依檢察官指定保證金額新台幣六萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第九三０
    ００四四八號），爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請
    沒入具保人繳納之保證金。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人保證金繳納收據
    、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書二紙、法務部戶役政連
    結作業系統二紙、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票、臺
    北縣政府警察局新店分局九十五年五月二十二日北縣警店刑
    字第０九五００二０九四三號函覆拘提未獲之報告書、通知
    具保人帶同被告到案執行之通知一紙等文件（均為影本）為
    證，並有臺灣高等法院出入監簡列表一紙在卷可稽，聲請人
    所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
