【裁判字號】    95,簡,838
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     95年度簡字第838、1779號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            癸○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○○
            壬○○
            乙○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            顏靜惠
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十二年度偵字第五七六一號），本院認為不宜以簡易判決處刑
（九十四年度簡字第二八○五號），改依通常程序審理，經被告
自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（九十四年度訴字
第一六八八號），裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
癸○○、丁○○、戊○○、丙○○○、壬○○、乙○○、辛○○
、己○○、庚○○、顏靜惠共同行使偽造私文書，足以生損害於
他人，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
均緩刑貳年。如附表編號九所示偽造之署押沒收之。
    事實及理由
一、本件除增列如附表編號一至十一所示證據，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○等十一人以偽造扣繳憑單、在職證明等文
    件申請貸款，欺瞞銀行對於信用貸款之評估，影響基層金融
    秩序，惟犯後坦承一切，深表悔悟，態度良好，且已清償全
    部債務，有菲律賓首都銀行九十四年十二月十五日首銀北九
    十四（法）字第○七三號函附消費性貸款繳款明細表在卷足
    憑（見九十四年度訴字第一六八八卷(一)第六十九至九十頁）
    ，及其犯罪動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激、品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告癸○○、丁○
    ○、戊○○、丙○○○、壬○○、辛○○、己○○、庚○○
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被告乙○○、顏靜惠前受
    有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其等因一時失慮，以偽造資料向銀行申請貸款，犯後坦
    承一切，深表悔悟，態度良好，且已清償全部債務，本院認
    其經此偵審程序之教訓後，當知警惕而無再犯之虞，爰併宣
    告緩刑二年，用啟自新，以勵來茲。至如附表編號一至十一
    所示偽造在職證明書、扣繳暨免扣繳憑單等資料，因該等文
    書均已提出於首都銀行據以為審核評估信用貸款之資料，已
    非被告甲○○等十一人所有，自無庸為沒收之宣告，惟如附
    表編號九其上偽造之「吳金」、「永興木器行」之印文各一
    枚，不論是否屬於被告所有，均應依刑法第二百十九條之規
    定諭知沒收，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    十八條、第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    第二百十九條、第七十四條第一款、第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：刑法第二百十六條、第二百十條、第二
百十二條、第三百三十九條第一項。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
