【裁判字號】    95,交聲,525
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第525號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國九十五年六月二日所為之北市裁二字第裁二二
—Ａ三Ｋ六二五六三七號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。是得為聲明異議之主體者，限於該條例第八條
    主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議，即難
    認其聲明異議合於法律上之程式，且無從補正，依道路交通
    案件處理辦法第十八條之規定，應以裁定駁回之。
二、再按「逕行舉發違反道路交通管理事件，經汽車所有人依通
    知單之應到案日期前到案，並告知違規駕駛人姓名、身分證
    統一編號及住址者，處罰機關應即另行通知違規駕駛人到案
    依法處理；逾應到案日期，處罰機關應依道路交通管理處罰
    條例第八十五條第三項規定處罰該汽車所有人」，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第二十四條亦有明文
    。故違規之汽車駕駛人為警當場攔停者，處罰機關固應對該
    汽車駕駛人為處罰，惟舉發機關倘非當場攔停，而係以科學
    儀器（如照相機或測速器）取得違規證據資料逕行舉發者，
    此際舉發機關僅得對汽車所有人掣單舉發，如經舉發之汽車
    所有人在舉發通知單上所載應到案日期前到案，並告知違規
    駕駛人姓名、身分證統一編號及住址者，處罰機關即應依前
    開處理細則第二十四條規定，處罰該違規駕駛人，如被舉發
    之汽車所有人未於應到案日期前到案，或雖於應到案日期前
    到案，而未告知實際之違規駕駛人者，處罰機關仍應依道路
    交通管理處罰條例第八十五條第三項「本條例關於車輛駕駛
    人之處罰，如應歸責於車輛所有人者，處罰車輛所有人」之
    規定，對車輛所有人為處罰。
三、本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係以：受處分人蔡玉
    蘭於民國九十五年四月二十五日二十時十九分許，將其所有
    車號九Ｂ—六八一○號自用小客車停放在臺北市○○路三二
    五巷六弄口之劃有紅線路段之禁止臨時停車處所，嗣舉發單
    位臺北市政府警察局交通警察大隊以受處分人所有上開車輛
    有違反前揭道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款
    規定之行為逕行掣單舉發，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同
    ）九百元，經舉發單位將舉發通知單及採證照片送達受處分
    人後，受處分人並未於舉發通知單上所載應到案日期即九十
    五年五月二十六日前向原處分機關提出申訴，而係異議人甲
    ○○於九十五年四月二十七日向原處分機關提出申訴，經原
    處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人蔡玉蘭確有
    前開違規行為，原處分機關乃於九十五年六月二日依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第一款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條、
    第六十一條暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人蔡玉蘭罰鍰九百元元。
四、查原處分機關所為前開裁決書之裁決對象（即受處分人）為
    蔡玉蘭，並非異議人甲○○，揆諸前揭規定，如認原處分機
    關裁決書之認事用法有所違誤，自應由受處分人蔡玉蘭向本
    院聲明異議。本件異議人甲○○之聲明異議，不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
            臺灣臺北地方法院交通法庭法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
