【裁判字號】    95,聲,996
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第169號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品大麻成分之煙草貳包（合計淨重壹零玖點壹零
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件不詳被告涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度他字第70
    6號簽結在案，然本件查獲之毒品煙草2包（95年度青保管字
    第109 號扣押物品清單所載），合計淨重109.10公克，經檢
    驗結果含第二級毒品大麻成分，係屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段亦規定甚明。
三、經查，財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國94年6 月20日
    ，查獲自加拿大郵寄平信包裹2 件，內皆夾藏疑似乾燥大麻
    葉毒品，毛重各為64公克，收件人分別書寫「PETER CHEN」
    及「甲○○○○ ○○」，但收件地址則相同為臺北市○○區○○
    街99巷1號7樓，經二次協請郵務人員及派員前往投遞，但該
    戶無人進出，由其夜間亮燈現象反應，應無人居住，且該址
    無人設籍，故將郵件攜回，實際收領人疑似躲藏鄰近處所觀
    察郵遞狀況伺機收領，因發現可疑放棄收領，已無再行投遞
    之必要，本案因無其他偵查方式追查實際貨主，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於95年2月24日以95年度他字第706號
    簽結在案之情，有法務部調查局航業海員調查處95年2月7日
    航處緝字第09500004180 號函及上述簽呈在卷可稽，而前揭
    查獲之煙草2包（95年度青保管字第109號），經鑑驗結果均
    含第二級毒品大麻成分，合計淨重109.10公克之情，亦有法
    務部調查局95年3月10日調科壹字第020007825號鑑定通知書
    一紙在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度他字第70
    6號卷第6頁）。查大麻係屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷
    燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請，於法並無不合，爰依刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
