【裁判字號】    95,易,1095
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1095號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第1133
號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭改用簡式審判
程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○（即黃鴻名）竊盜，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以佰元折算壹日；應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐
出境。
    事實及理由
一、甲○○○○ ○○○ ○○○○ ○○○○（譯名：黃鴻名）係越南國人，於民
    國93年6月12日入境臺灣，受雇於乙○○擔任監護工，工作
    地點為臺北市○○區○○街200巷31號7樓，黃鴻名因擬逃離
    乙○○住處，另找工作，竟意圖為自己不法之所有，於94年
    7月16日凌晨0時許，趁乙○○及其家人均在臥室睡覺之際，
    徒手竊取乙○○所有置於上址洗衣房內紅色旅行袋1個（起
    訴書另認被告竊取現金新臺幣6萬8千元、戒指1枚及另1個旅
    行袋，業經公訴人減縮此部分事實），藏放隨身衣物，得手
    後攜帶隨身行李逃逸。嗣經乙○○察覺於同年月19日報警究
    辦，經臺灣臺北地方法院檢察署傳、拘未到通緝在案，而於
    95 年5月4日晚間9時許，在苗栗縣苗栗市○○街109號為警
    緝獲。
二、證據名稱：
  (一)被告黃鴻名於偵、審中之自白。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)監視錄影設備翻拍影像3幀。
  (四)外勞居留資料查詢。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪，爰審酌被告坦
    承犯行、所得財物非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告為外國人，因受有期徒
    刑之宣告，爰依刑法第95條規定，諭知於刑之執行完畢或赦
    免後驅逐出境，以免再於國內犯罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第95條，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官高怡修到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
