【裁判字號】    95,簡,875
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年偵字
第2749號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵查中指訴綦詳，復
    經目擊證人高玲琬於警詢時證述明確，並有臺北市立萬芳醫
    院出具之診斷證明書1紙附卷可佐，參以被告於警詢、偵查
    及本院審理時供承確有於持掃帚揮打告訴人等情，是被告持
    掃帚打傷告訴人之事實，應堪認定。雖被告辯稱：我是自衛
    ，因為當時甲○○要打我云云。惟按所謂正當防衛，係指對
    於現在不法之侵害，出於防衛自己或他人權利之行為而言，
    此觀刑法第23條前段之規定甚明。查依告訴人指訴其與被告
    發生口語上爭執被告即持掃帚毆打其乙節，及被告於偵訊時
    供稱：「當時情形很亂，我就是用掃把打回去，但是我當時
    不知道甲○○受傷」等語；於本院審理時復供陳：「我看到
    甲○○從機車上衝下來，他就是衝過來，他說我怎樣怎樣不
    行喔，為什麼不能帶，我就順手拿著掃把用雙手拿著掃把的
    柄朝他頂過去，頂到他哪裡我不清楚，因為當時很混亂，他
    受傷後他就走了」等語，堪認被告與告訴人於案發當時雖已
    發生言語上之爭執，惟客觀上告訴人尚無不法侵害被害之情
    事存在，甚且，被告主觀上係出於傷害之犯意而為上揭犯行
    ，並非出於防衛之意思而為之，自與正當防衛之要件不符。
    是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    並無犯罪前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑，並審酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
