【裁判字號】    95,易,507
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第507號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第23517
號），本院訊問後，被告就被訴事實為有罪陳述，於聽取當事人
意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
主      文
甲○○結夥毀壞門扇、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
事實及理由
一、本件除被補充被告甲○○係於九十四年七月二十九日日間某
    時（起訴書略載為「下午九時前之某時」），攜帶其所有金
    屬材質、長各約二十餘公分之螺絲起子及扳手各一支（事後
    均已丟棄滅失，起訴書略載為「客觀上足充為兇器之『工具
    』）；並補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之罪
    ，起訴書雖僅論列同條項第三款之攜帶兇器竊盜罪，惟經公
    訴人當庭補充同條項第二款之毀壞門扇竊盜在卷。爰審酌被
    告素行及所竊取之財物價值、所生危害與犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。被告攜帶行竊之螺絲起子及
    扳手各一支，均未查獲扣案，雖為被告所有供犯罪所用之物
    ，然經其丟棄滅失，亦據被告供明在卷，故不於本件諭知沒
    收，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，
    刑法第三百二十一條第一項第二、三款，判決如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中    華    民    國   九十五   年   六   月    十六   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國   九十五   年   六   月    十六   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
