【裁判字號】    95,交簡,34
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第34號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林紹源律師
上列被告因妨害公務、公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第9391號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處有期徒刑參月，如易科罰金以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，業經被告甲○○於本院行準備程序時自白不
    諱（見本院95年6 月14日準備程序筆錄）之證據應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件之起訴書所
    載。
二、被告甲○○所犯之刑法第135 條第1 項之妨害公務罪及第18
    5 條之3 之公共危險罪，依被告之犯罪情節，其2 罪之間並
    無目的方法、原因結果之牽連關係，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰，公訴人認前開2 罪之間有方法結果之牽連關
    係，應從一重處斷云云，容有誤會。又本件被告犯罪後雖已
    坦承不諱，願意面對現實，誠實以對，犯罪態度尚稱良好，
    固值讚許，本院亦已從輕量刑，然參之被告於事發當時之犯
    罪情節，乃係酒醉駕車，為躲避酒測，衝撞執行公務之員警
    後逃逸，嚴重挑戰公權力，對公共安全造成相當大之潛在危
    險，仍需給予被告甲○○適度警惕，以儆效尤，爰不併於宣
    告緩刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第135 第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第
    42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑之條文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
