【裁判字號】    95,簡,320
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第320號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第4022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之殘渣袋貳個內所含甲基安非他命（量微無法
秤重）均沒收銷燬；上開包裝袋貳個及分裝吸管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲字第1039號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國90
    年6月13日釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於90
    年6月14日以90年度毒偵字第1213號為不起訴處分確定。詎
    其猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒後5年內，復基於施用第二
    級毒品犯意，於94年12月15日20時55分為警採尿時往前回溯
    120小時內之某時（不含為警查獲後至採尿前之期間），在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處
    刑書誤為安非他命），嗣為警於94年12月15日16時許，持搜
    索票在臺北市○○區○○街242巷79號1樓查獲，並扣得內含
    甲基安非他命之殘渣袋2個及分裝吸管1支，復經警採尿送驗
    ，呈甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。案經臺北市政府
    警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承於94年12月6日傍晚
    18時許，在臺北市○○區○○街242巷79號1樓住處，是最後
    一次施用第二級毒品甲基安非他命等語，惟查其於本院審理
    時業已供承其於90年6月13日觀察、勒戒釋放後，直至94年
    12月13日才在住處施用甲基安非他命1次等語在卷，且查被
    告於94年12月15日20時55分許為警查獲所採集之尿液經送鑑
    定結果，甲基安非他命、安非他命濃度分別達每毫升4655奈
    克（46 55 ng/ml）、934奈克，高於行政院衛生署所規定之
    閥值甲基安非他命每毫升500奈克且安非他命大於等於200奈
    克，而呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽（見偵查卷第41頁）。又
    甲基安非他命之半衰期大約為9小時，而甲基安非他命服用
    後於24小時內約有70%排泄於尿液中，再甲基安非他命，於
    尿液中排出之最長時限，受施用劑量及頻率、施用方式、飲
    水量之多寡、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而
    異，一般可檢出之時間為甲基安非他命1至5天，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局91年10月3日管檢字第114036號函在
    卷可憑，足認被告確有於該次採尿前120小時內某時施用第
    二級毒品甲基安非他命甚明。再被告前於90年間，因施用毒
    品案件，經依本院90年度毒聲字第1039號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年6月13日釋放，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署90年度毒偵字第1213號裁定不起訴
    處分在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考。是被
    告於90年6月13日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯施
    用第二級毒品罪，已臻灼然。本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前、後，持
    有第二級毒甲基品安非他命之低度行為，應為其施用第二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經觀察勒戒
    後仍無悔悟之心，再度施用毒品，戕害個人身心及犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、扣案之殘渣袋2個內含甲基安非他命（量微無法秤重），有
    毒品初步鑑驗報告單可稽（見偵查卷第23頁），屬查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋2個及分裝吸
    管1支，係被告所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項
    前段、刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
