【裁判字號】    94,易,2061
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2061號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21436
號）及移送併案審理（94年度偵字第22895 號），被告於準備程
序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
丙○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之尖嘴鉗貳支、小剪刀壹支沒收。
    事  實
一、丙○○為重度憂鬱症患者，因在其原有之精神病理影響下，
    整體判斷力明顯下降，衝動控制亦差，合併思考及認知扭曲
    ，已達精神耗弱之情況下，基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於民國九十四年十一月七日十六時二十分許，攜一
    端為尖嘴狀之金屬材質，質地尖銳之尖嘴鉗子一支，及亦為
    金屬材質，有銳利之刀刃，質地尖銳之小剪刀一支，客觀上
    均足以對人之生命、身體、安全構成威脅而足供兇器使用之
    工具，至位於臺北市○○○路○段六十四號之「NTT 服飾店
    」，佯裝試穿衣物，而將黑色長褲、灰色裙子及咖啡色上衣
    各一件，合計共值新臺幣（下同）三千零七十元，帶進試衣
    間後，在試衣間內以其所攜之上開尖嘴鉗、小剪刀等工具剪
    斷拆除上開衣物之防盜牌後，藏入自己所攜帶之袋子內而竊
    取得手。嗣欲離去之際，為店員乙○○發覺報警當場查獲，
    並扣得其所有供剪斷防盜牌所用之尖嘴鉗、小剪刀各一支及
    遭其剪下之防盜牌三個等物。丙○○遭查獲後，續承前開犯
    意，再另外購得一支與上述尖嘴鉗同樣外觀亦足供兇器使用
    之尖嘴鉗子一支，並攜之至位於臺北市大安區○○○路○段
    二號一樓之「NET 服飾店」，以同一手法，在試衣間內，將
    長褲子、裙子各一件及上衣五件（合計共值一萬二千一百三
    十元）等衣物的防盜牌剪斷拆除後，藏入自己所攜帶的袋子
    內而竊取得手。欲離去之際，為店員高昱筠、甲○○發覺報
    警當場查獲，並扣得其所有之尖嘴鉗子一支。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局、大安分局報告臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，被告經於本院行準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，而依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規
    定，裁定改用簡式審判程序。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，均業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱。
    被告於十一月七日所為之犯行部分，並經證人即店員乙○○
    於警詢中證述：被告進入試衣間試穿衣服，出來時卻未看到
    他拿試穿的衣服出來，伊一路尾隨被告，至一樓賣看到被告
    從袋子內取出防盜片塞入花車衣服底下，計共損失黑色長褲
    、灰色格紋裙子、咖啡色長袖上衣各一件，合計共三千零七
    十元等語在案（參偵字第二一四三六號卷第十一頁），並有
    被告竊得之衣物照片、被告持以行竊之工具照片各一張（參
    同上偵卷第十九頁），及乙○○所出具之贓物認領保管單（
    參同上偵卷十六頁）可稽。此外，復有尖嘴鉗子、小剪刀各
    一支等工具扣案，及當場扣得遭被告所剪斷拆下之屬被害人
    NET服飾店所有之防盜片零件三個等物可資佐證。另被告於
    十一月二十五日所為之犯行部分，並經證人即店員高昱筠於
    警詢中證述：伊發現被告一直在試穿店裡的衣服，但卻沒有
    將所試穿的衣物拿出試衣間，伊一路尾隨，直到被告離開店
    時，因衣服上的防盜器觸動警鈴，就請被告留在店裡並報警
    。共損失五件衣服、一件褲子、一件裙子等語（參同上偵卷
    第十三頁），及證人即店員甲○○於警詢中證述：伊在一樓
    服飾店門口時，發現被告走出門口時發出警報聲，乃將其攔
    下並報警。當場在其背袋內起出衣服七件，共值一萬二千一
    百三十元、工具鉗子一支等語（參偵字第二二八九五號卷第
    十至十一頁）在案。並有被告竊得之衣物照片、甲○○所出
    具之贓物認領保管單各一張（參同上偵卷第二十二、十九頁
    ）在卷可稽。復有被告持以行竊之尖嘴鉗子一支扣案足佐。
    足認被告上開出於任意性所為之自白，均與事實相符，而可
    採信。從而，本件被告連續竊盜之犯行，事證明確，洵堪認
    定。
二、「按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，
    係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。
    螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器。」（最高法院七十九年台上字第五二五三號判例要
    旨參照）。經查，扣案尖嘴鉗二支，均為一端有尖嘴狀，金
    屬材質，質地尖銳之物，另小剪刀亦為金屬材質，有銳利之
    刀刃，質地尖銳之物，客觀上均足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，且有行兇之可能性及危險性，自係屬於刑法第
    三百二十一條第一項第三款所指之「兇器」。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊
    盜既遂罪。被告先後二次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，以一
    罪論，並加重其刑。公訴意旨雖未就被告於九十四年十一月
    二十五日所為之竊盜犯行提起公訴，惟此部分與業經起訴之
    竊盜犯行間有連續犯之裁判上一罪之關係，而為起訴之效力
    所及，本院自應併予審理，附此敘明。丙○○為重度憂鬱症
    患者，此有國防大學國房醫學院三軍總醫院附設民眾診療服
    務處出具之診斷證明書一紙在卷可稽（參偵字第二一四三六
    號卷第二十一頁）。其於為本件犯行時之精神狀態，經本院
    依職權委請國防醫院三軍總醫院鑑定結果認為：被告目前臨
    床精神醫學上之診斷為：(一)重度憂鬱症，復發；(二)疑似藥物
    誘發輕躁症。推斷被告犯案當時之精神狀態，顯得情緒低落
    憂鬱；無解離狀態，無物質中毒、脫癮或其他器質性精神病
    狀態；其犯案亦非在幻聽、幻視等知覺障礙或妄想等思考障
    礙等精神症狀指使下之行為。與病前功能比較，多年來其處
    於憂鬱症狀干擾，目前被告呈現明顯認知扭曲狀態，此次表
    示因心情不佳，合併有報復的心態，產生計畫性的偷竊行為
    。犯案當時被告之精神狀態並未達「心神喪失」之程度，但
    評因已達「精神耗弱」之標準，僅具有部分之行為能力。此
    有該醫院九十五年四月二十七日集逵字第○九五○○○六五
    六九號函暨所附之楊敏精神鑑定報告書一份在卷可考（參本
    院卷）。是應依刑法第十九條第二項規定減輕其刑。並依刑
    法第七十一條第一項規定先加重後減輕之。爰審酌被告之行
    竊次數二次，所竊之財物價值共一萬餘元，並均已均由被害
    人領回，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情況，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之尖嘴鉗
    二支、小剪刀一支，為被告行竊時所用之工具，且為被告所
    有，業據被告供明在案，爰併依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第十九條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八條
第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官張書華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                   刑事第四庭  法  官   李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                               書記官   黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
