【裁判字號】    95,易,1308
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一四０六四號），本院認為不宜，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因友人與甲○○發生買賣寵物糾
    紛，遂於民國九十四年四月二十四日晚上十時許，與另一姓
    名、年籍不詳之成年男子，各持棒球棒一支，至台北市萬華
    區○○○路○段五十八號甲○○所開之「玩家世界寵物店」
    ，將該寵物店玻璃打碎，致令不堪用，足生損害於甲○○。
    因認被告所為係涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被
    告所為係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院九十
    五年六月十二日訊問時當庭撤回告訴，有本院訊問筆錄及撤
    回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
