【裁判字號】    95,交聲,436
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第四三六號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國九十五年四月二十四日北市裁二字第裁二二—
ＡＢＩ0000000號所為之處分，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人轉彎時不依標誌、標線、號
    誌指示者，處新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰
    鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四八條、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。又機器腳踏車行駛
    之車道及轉彎，應依標誌或標線之規定行駛；無標誌或標線
    者，同向三車道以上道路，均應以兩段方式進行左轉彎，道
    路交通安全規則第九十九條第一項第三款亦有明文可參。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年二月二十二日
    十五時三十九分許，騎乘車號ＧＣ八—四九九號重型機車，
    沿臺北市○○○路北往南方向行駛至南京東路口時，逕自左
    轉南京東路往東方向行駛，經臺北市政府警察局松山分局警
    員舉發「機車不依規定兩段式左轉」之違規，受處分人不服
    ，提出陳述，原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認違規
    事實明確，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例首開規定
    ，裁處受處分人罰鍰六百元，併記違規點數一點，受處分人
    不服，提出本件異議。其異議意旨略以：受處分人住在臺北
    市○○○路○段近光復北路口，過去五年來都按此方式行駛
    ，且係受道路所劃之左轉標線誤導，並無違規意圖，且受處
    分人並未看到兩段式左轉之告示牌云云。
三、經查：受處分人並不否認於上開時間，駕駛上揭重型機車，
    沿臺北市○○○路北往南方向行駛至南京東路口時，逕自左
    轉南京東路往東方向行駛等情。而臺北市○○○路北往南方
    向近南京東路口處，確係同向三車道道路，且設有「機慢車
    兩段式左轉」標誌等情，業據臺北市政府警察局松山分局函
    覆受處分人及原處分機關明確，有該局九十五年三月二十九
    日北市警松分交字第０九五三０九一０七００號函附卷可稽
    ，受處分人未遵道路交通安全規則首開規定及道路標誌之指
    示，逕行左轉南京東路之違規事實，已堪認定。而臺北市○
    ○○路北往南方向近南京東路口處第二（中間）車道路面劃
    設有左轉箭頭標線，及南京東路口紅綠燈旁設有「左轉後繼
    續行駛」標誌等情，固有該路口照片影本附卷可憑，惟機車
    於該路段既禁止直接左轉南京東路，則該左轉標誌、標線顯
    非針對機車所為，受處分人縱使疏於注意而致違規，仍不能
    據以免罰，所辯並非可採。
四、綜上，受處分人確有上開違規事實，可以認定，原處分機關
    據以援引道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰
    鍰六百元，併計違規點數一點，並無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
