【裁判字號】    95,簡,1451
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1451號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第二三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又被
    告曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於八十七年二月十七日以
    臺灣高等法院八十七年度上易字第四三０號判處有期徒刑一
    年二月確定，另因違反麻醉藥品管理條例案件經臺灣高等法
    院於八十七年五月六日以八十七年度上訴字第一四八八號判
    處有期徒刑四月確定，嗣經臺灣高等法院以八十七年度聲字
    第九九八號裁定就被告所犯上開二案件定應執行刑為一年四
    月，甫於九十年十一月四日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷足憑，其於前開所犯案件執
    行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯
    ，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告僅因一時
    貪念，不思努力工作以獲物質，竟以竊盜遂其物慾，並所竊
    物品之價值非重及犯後尚能坦承犯行，略見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第239號
     被      告  乙○○  男  50歲(民國○○年○月○日生)
                         住臺北縣中和市○○路459巷1弄5之
                         2號
                         居臺北縣中和市○○街467巷20弄
                         132號6樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件經臺灣高等法院於民國87年2月17日以
    臺灣高等法院87年度上易字第430號判決有期徒刑1年2月確
    定，另因毒品案件經臺灣高等法院於87年5月6日以87 年度
    上訴字第1488號判處有期徒刑4月確定，甫於90年12 月11日
    執行完畢，仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年
    4月27日下午5時許，在位於臺北市○○區○○路2段217號「
    全聯福利中心」內，趁店員疏於注意之際，竊取置放於商品
    架上之之牙膏7條，再於得手後將牙膏放入塑膠袋並藏匿懷
    中，嗣於離開全聯福利中心之際，遭感應器感應前揭牙膏尚
    未結帳，而發出聲響驚動店員甲○○，乙○○快步逃逸，並
    將其中3條牙膏丟棄於臺北市○○區○○路2段252號前，另
    趁隙將其餘4條牙膏置放在其所駕駛車牌號碼QFO-118號輕機
    車置物箱，迨乙○○返回欲駕駛該機車時，遭店員甲○○報
    警查獲，並扣得前揭牙膏4條。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述、(二)證人甲○○之證言、(
    三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、(四)錄影帶翻拍照片5
    紙、現場照片2紙、(五)贓物認領保管單在卷可資佐證，被
    告犯嫌，已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑執行完畢 (此有刑案資料作業個別查詢
    報表)後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5    月     2     日
                            檢 察 官  陳 焜 昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
