【裁判字號】    95,訴,3617
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3617號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬柒仟柒佰零貳元，及自民國九十
四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之十六點一七計算
之利息，及自民國九十四年八月二十六日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件依借據之約定書第13條之約定，兩造合意以原告
      總行所在地之法院為第一審管轄法院，而原告總行所在地
      在台北市中山區，屬本院轄區，故本院有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1月25日向原告借款新台幣（下
    同）80萬元，借款期限自94年1月25日起至101年1月25日止
    ，約定按月平均攤還本息，並約定自貸放日起按原告銀行定
    儲利率指數加碼年率14.46%採機動利率按月計息，如未按期
    清償，逾期6個月以內應另按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，應另按上開利率20%計算加付違約金。惟被告僅繳納本
    息至94年7月25日止，依借據第3條約定，債務視為全部到期
    ，為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    借據暨約定書、繳息明細單、歷史利率及匯率查詢清單等件
    為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出
    任何書狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之本金及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
