【裁判字號】    95,訴,5103
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5103號
    原      告  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  伯重資訊股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○    住台北縣板橋市○○路○段154巷3
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰肆拾陸萬陸仟佰伍拾肆元，及
自民國九十四年九月四日起至清償日止，按週年利率百分之六計
算之利息，暨自民國九十四年十月五日起至民國九十五年四月四
日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年四月五日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依約定書第十條約定，兩造合意以
    本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管轄權。又被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告伯重資訊股份有限公司（下稱伯重公司
    ）以被告甲○○為連帶保證人，於民國94年7月4日向原告借
    款二筆，金額各為新台幣（下同）2,000,000元、3,000,000
    元，約定借款期限均為五年，利率均為年息百分之六，自借
    款日起，以一個月為一期，依年金法計算月付金，按月平均
    攤還本息。倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到
    期，除按原約定利率計算遲延利息外，逾期清償在六個月以
    內者，並按借款利率百分之十；逾期超過六個月者，按借款
    利率百分之二十計付違約金。詎伯重公司自94年10月起即未
    依約償還本息，二筆借款合計僅償還本金533,646元及至繳
    納至94年9月3日止之利息，依約全部借款債務視為到期，尚
    欠本金4,466,354元及自94年9月4日起算之利息、同年10月5
    日起算之違約金，屢向被告催討，均置之不理，迄未清償，
    為此提起本件訴訟。並於本院聲明：(一)被告應連帶給付原告
    4,466,354元及如主文第一項所示之利息、違約金。(二)願供
    擔保請准宣告假執行。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據二份、約定書
    二份、帳務資料一份、轉帳收入傳票二張為證，核屬相符。
    而被告均已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張事實為真
    實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付4,466,354元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以宣告
    之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
