【裁判字號】    95,簡,1815
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三九九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及適用法條，除引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件），適用法條並補
    之：核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使
    偽造、變造私文書罪（聲請簡易判決處刑書贅載刑法第二百
    十七條第二項盜用印章罪）及同法第三百三十六條第二項業
    務侵占罪。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、所得非少、對被害人所生非
    輕暨犯後坦承犯行並已將所侵占之款項返還等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其犯
    後坦承犯行並已將所侵占之款項返還，經此偵查審判經過，
    自當知所警惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，
    已足策其自新，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭
    知緩刑三年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百三十
    六條第二項、第二百十六條、第二百十條、第五十五條、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
右正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3993號
被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北市○○區○○路1段378巷18號4樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北市文山區力行國民小學（下稱力行小學）約聘
    警衛，並自民國92年7月1日起擔任有限責任臺北市文山區力
    行國民小學員工（生）消費合作社（下稱力行小學合作社）
    92學年度（第18屆）及93學年度（第19屆）理事兼出納職務
    ，負責處理代收學生簿本費、制服費等費用及廠商請款、付
    款事宜，並保管力行小學合作社所開設萬泰銀行文山分行（
    下稱華泰文山分行）支票存款帳戶（帳號：0000000000000
    號）、活儲帳戶（帳號：0000000000000號）存摺、付款簽
    收簿及支票簿各1本，為從事業務之人。詎甲○○竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於：
 (一)93年9月間，代收力行國小師生所繳之93學年度上學期簿本費
   共計新台幣（下同）77萬529元，然僅於同年9月9日、10 日
   、14日、16日、21日、23日陸續將共計52萬300元之款項存入
   力行小學合作社華泰文山分行活儲帳戶內，餘25萬229 元之
   款項則由甲○○予以侵占入己，存入其所開設中國信託商業
   銀行蘆洲分行（下稱中信蘆洲分行）股票交割帳戶中。
 (二)93年12月28日，自力行小學合作社華泰文山分行活儲帳戶中
   提領現金20萬1,100元，該筆款項原應轉存力行國小華泰文山
   分行支票存款帳戶內，用以支付林翰企業有限公司（下稱林
   翰公司）貨款之支票（票號：AA0000000號），甲○○竟將之
   侵占入己，逕自存入其中信蘆洲分行股票交割帳戶中，嗣因
   甲○○將前揭支票受款人「林翰企業有限公司」誤繕為「林
   瀚企業有限公司」，以致林翰公司提示支票不獲兌現，而甲
   ○○為掩飾其上開挪用款項犯行，而於94年1 月20日前之某
   日、時，以前揭支票開立錯誤為由，委請力行小學合作社理
   事邱華鑫、監事洪有德用印，而重行開立同額之支票（票號
   ：AA0000000號）交付林翰公司人員，復未經邱華鑫、洪有德
   之同意，擅自盜蓋力行國小合作社印鑑章及洪有德私章於存
   摺存款取款憑條及支票存款存款憑條上，於同年1月24日持向
   華泰文山分行行使，順利自力行小學合作社華泰文山分行活
   儲帳戶中提領18萬元轉存至支票存款帳戶中，而得以支付林
   翰公司前揭貨款支票，足以生損害於力行小學合作社及洪有
   德。
 (三)於94年1月17日，趁力行小學合作社應支付力行小學「忘年會
   」及年終社員禮券、教師陳金惠補助款共計2萬6,370元款項
   之機會，在取款憑條國字及數字金額欄預留空白處，迨邱華
   鑫、洪有德蓋用力行國小合作社印鑑章及私章後，即擅自在
   預留空白處增填國字「壹拾」及數字萬位欄處增填「1」，將
   提款金額由2萬6,370元變造為12萬6,370元，再持向華泰文山
   分行行使，用以提領現金，並進而將溢領之10萬元款項予以
   侵吞入己，悉數存入其中信蘆洲分行股票交割帳戶中。
 (四)94年2月間，代收力行國小師生所繳之93學年度下學期簿本費
   共計新台幣（下同）68萬7,755元，扣除退回師生款6萬2,172
   元後，僅於同年2月24日、25日將共計22萬1,100元金額之款
   項存入前揭力行小學華泰文山分行活儲帳戶內，餘40萬4,483
   元之款項則由甲○○予以侵占入己，存入其中信蘆洲分行股
   票交割帳戶中。
 (五)於92年、93年間，將其擔任力行小學出納職務以來，所代收
   之簿本零賣金共計2,450元，陸續將之侵占入己。
 (六)綜上，甲○○上開侵占之款項共計95萬8,262元，均挪為其個
   人投資上市股票交易之用，嗣力行國小師生及家長反應合作
   社所販售物品售價過高，經理事及監事發覺有異，要求甲○
   ○說明其原委，甲○○始坦承上情，並將所侵占之款項返還
   。
二、案經法務部調查局臺北市調查處移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   (一)被告甲○○於調查及偵查中之自白。
   (二)力行國小合作社付款簽收簿。
   (三)華泰銀行94年1月17日存摺存款取款憑條。
   (四)華泰銀行94年1月24日支票存款存款憑條。
   (五)華泰銀行94年1月24日存摺存款取款憑條。
   (六)華泰銀行文山分行支票（票號：AA0000000號）。
   (七)力行小學合作社華泰文山分行支票存款帳戶（帳號：0000
     000000000號）存摺。
   (八)力行小學合作社華泰文山分行活儲帳戶（帳號：00000000
     00000號）交易明細表。
   (九)力行小學合作社現金支出傳票（摘要：支忘年會及年終社
     員禮卷）及惠康百貨股份有限公司禮券證明書。
   (十)力行小學合作社現金支出傳票（摘要：重發補助）及大學
     快速沖印收據。
   (十一)力行小學合作社93學年度第4次理監事會議記錄。
   (十二)力行小學合作社93學年度第6次理監事會議記錄。
   (十三)力行小學合作社93學年度第7次理監事會議記錄。
   (十四)甲○○反省報告書。
   (十五)力行小學合作社第18屆理監事暨職員履歷、印鑑表。
   (十六)力行小學合作社第19屆理監事暨職員履歷、印鑑表。
二、核被告所為，係涉犯刑法第216條、第210條行使偽造、變造
    私文書、第217條第2項盜用印章及同法第336條第2項業務侵
    占等罪嫌。其盜用印章之行為，係偽造私文書之階段行為，
    又其偽造、變造私文書之低度行為，應為行使偽造、變造私
    文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又其先後2次行使偽
    造、變造私文書及多次業務侵占之犯行，均時間緊接，所犯
    係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意而為之，均
    請依連續犯論處，並加重其刑。再被告所犯業務侵占及行使
    偽造、變造私文書2罪間，有方法、目的之牽連關係，請從
    一重之業務侵占罪論處。另請審酌被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，徒因一時失慮致罹刑章，事後並深表悔悟，且已
    返還所侵占之款項，歷此教訓當知所警惕，信無再犯之虞，
    請從輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               檢  察  官  彭  慶  文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書  記  官  陳  鵬  宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
