【裁判字號】    95,重訴,572
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第572號
    原      告    華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人    甲○○
    訴訟代理人    丁○○
    被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰拾萬伍仟肆佰貳拾壹元
，及如附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依貸款契約書第16條約定，雙方合意以原告總行所在地
    法院即本院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人於
    民國94年5月9日分別向原告借款新台幣（下同）1,320 萬元
    及230萬元，約定期限分別至114 年5月9日及101年5月9日止
    ，期間分別為240期及84期，並按附表1所示之年利率計算利
    息，以每個月為1期，如未依約清償，逾期在6個月以內，按
    上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按上開利息20%加計
    違約金。詎被告乙○○自95年1月9日起即未依約清償，依貸
    款契約書第10條約定，全部債務視同到期，應即全部清償，
    尚積欠15,335,421元及如附表一所示之利息及違約金，經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告則以：伊對原告主張及證據均不爭執，但因訴外人徐志
    銘未履行協助負擔一年利息之承諾，公司又發生問題，目前
    並無資力還款等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、授信約定
    書、還款查詢、貸放資料明細查詢、放款交易利息明細表、
    放款歷史交易明細表、存放款牌告利率變動記錄表等影本為
    證，又被告於言詞辯論對原告主張之事實及證據，均不爭執
    ，依民事訴訟法第280條第1項規定，視同自認，堪信為真實
    。被告乙○○向原告借款未依約清償，依約全部債務視為到
    期，被告丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如附表一所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
