【裁判字號】    95,簡,1796
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。
扣案之象棋壹副、骰子拾貳顆、新台幣肆萬壹仟肆佰元、桌布壹
塊均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用如附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○在公眾得出入之場所賭博，足以敗壞社會
    善良風氣，惟其賭博犯罪所得不多，對社會危害之情節亦非
    嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、扣案之象棋1 副、骰子12顆、新台幣（下同）1400元、桌布
    1 塊，乃係被告甲○○當場賭博之器具，而扣案之1400元則
    係在賭檯上之賭資，均已據被告甲○○於警詢供稱明確，爰
    均依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收。至於扣案之4 萬元，依被告甲○○及另案被告葉
    義智、蔡清財、吳嘉炎等人於警詢時所述，雖為參與賭博之
    人自身上交出，而非賭檯上之賭資，然參以其等於警詢時均
    自承該筆款項為賭資，衡情自為犯罪所用之物，且為該等必
    要共犯所有之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併
    予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
