【裁判字號】    95,簡,624
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第23747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害自由、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、訊據被告矢口否認有何恐嚇犯行，辯稱：是告訴人張履端故
    意積欠工程款，其才大聲說話而已，其忘了是否曾說過告訴
    人所指述恐嚇話語云云。惟查：上揭犯罪事實，業據告訴人
    張履端於警詢、偵查指述歷歷，並稱：我已經全部付款，且
    超過結算的金額，被告又向我要求9萬元，我不給他，他就
    說要拆我的房子，也不讓其他人來做，讓我很恐懼等語明確
    ；與證人周邦夫於警詢及偵查中具結證稱：被告與告訴人就
    房屋修繕對帳的事情在吵架，被告氣到將水泥丟到地上，並
    罵三字經，並說：「如不照我開的金額付款，我就拆你的房
    子和所有的磁磚」，我在旁邊勸解，之後我再去現場時，被
    告打電話給告訴人，告訴人將電話拿給我接聽，我聽到被告
    又重復同樣內容等情互核相符，參以被告亦自承因告訴人不
    滿意其施工品質，欲終止其工程之進行，其就已施作部分向
    告訴人請款113,600餘元，但告訴人拒絕，進而雙方發生口
    角，因為尚未取得尾款，擔心告訴人找其他人施工致其權益
    受損，所以說話比較大聲，其是說氣話等情，且證人周邦夫
    與被告互不相識，亦無怨隙，衡情應無誣陷被告之理，是證
    人周邦夫之證述，應堪採信。此外，復有施工現場照片2幀
    在卷佐證（見偵查卷第45頁）。是被告辯稱：其未恐嚇告訴
    人云云，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後多次恐嚇犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條
    規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告因工程款糾紛即
    以加害他人自由、財產之事恐嚇告訴人，手段惡劣，使告訴
    人心生畏懼，且犯後猶飾詞卸責等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第305條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
