【裁判字號】    95,補,490
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認租賃關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第490號
原      告  甲○○
上列原告與被告台北市政府都市發展局南門辦公室間請求確認租
賃關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣貳拾肆萬元，應徵第一審裁判費
新台幣貳仟伍佰肆拾元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。因租賃涉訟者，其租賃定有期間者，以權
    利存續期間之租金總額為準。民事訴訟法第77條之1第1項、
    第2項與第77條之9第1項分別定有明文。
二、本件原告起訴聲明請求確認與被告間租賃關係存在。因此，
    本件訴訟標的價額應核定為新臺幣240,000元，應徵第一審
    裁判費新臺幣2,540元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
