【裁判字號】    95,簡,119
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第19459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時失慮圖便觸犯本罪，且已將竊得之行動電話歸
    還被害人乙○○，所生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，及被
    告之品行、犯罪之動機、目的、手段，暨自白犯罪且態度誠
    懇，犯後已向被害人道歉，經被害人表示宥恕（此經被害人
    到庭陳明在卷，見本院民國95年2月22日訊問筆錄）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前於78年間，因竊盜案件，經本院以78年度易字
    第5635號判處有期徒刑7月，緩刑3年，惟於緩刑期滿，其緩
    刑之宣告未經撤銷，依刑法第76條之規定已失其效力，而與
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其因一時圖便，短於思慮，致觸犯本案
    犯行，且被告有正當職業，經此刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、對於本判決如有不服，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
