【裁判字號】    95,訴,311
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還加盟金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第311號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  劉同遠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還加盟金等事件，本院於九十五年六月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾萬元及自民國94年12月04日起至
清償日止，按週年利率5%計算之利息。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
  １、被告係和信養生事業有限公司之負責人，於93年06月30日
      以該公司在籌設「第五台中和區第二台之加盟站」為由，
      收取原告加盟金新台幣（下同）120萬元，事後卻未有加
      盟站之存在，也未簽加盟合約，只約定要作第五台的東西
      ，被告亦未將該筆款項歸還。
  ２、被告另於93年8月13日、93年8月23日向原告各借款50萬、
      93年08月30日借款70萬元，被告並簽發支票以為支付，然
      經原告提示後，未獲任何付款。
  ３、為此請求被告清償前述加盟金及借款共計340萬元及自94
      年12月4日起至清償日止，按年息6%計算之利息。及願供
      擔保請求宣告假執行（參卷p-14）。
二、被告方面：
  １、否認親自點收原告120萬元之加盟金。否認收據為被告所
      簽。曾珮榕是和信養生事業有限公司之總經理，被告為該
      公司負責人，公司有無收受該筆加盟金不清楚，但收據上
      大小張是正確的。收據是公司的收據無誤。
  ２、原告所提支票是被告之支票，已同意公司使用。會計告知
      四紙支票的票款前已經還了，實際還有多少金錢往來，要
      請會計查證。
  ３、聲明：駁回原告之訴。
三、本院審理：
  １、程序方面：本件被告未於最後言詞辯論期日到場，無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
  ２、雙方爭點：
    (1)原告稱：
      請求三百四十萬元，其中一百二十萬元是加盟金，給付
        的對象也是被告甲○○，當時沒有簽加盟合約，只是約
        定要做第五台的東西，只有收到（聲證一，支付命令卷
        ，及本案審理卷p-16）之收據。
      而二二○萬元，是因為原告跑去問被告第五台為何還沒
        有安裝，被告說資金短缺向原告借款，開立支票向原告
        調借，被告開了四張支票共二二○萬元向原告調現。
    (2)被告稱：
      否認沒有收原告一二○萬元之加盟金。（提示收據）這
        個不是我簽名的，曾珮榕是和信養生事業有限公司的總
        經理，我是該公司的負責人，我們公司有無收到這筆錢
        我不知道。但是收據上的公司大小章是正確的印章沒有
        錯。一二○萬元是和信養生公司的收據，與我個人無關
        ，此部份有收據上的印文可證。
      否認有向借款，（提示四張支票及退票理由單影本）這
        些是我的支票，會計告訴我這四張支票的票款錢都已經
        還了，原告沒有將票據返還，究竟原告借了多少錢，我
        們還了多少錢，我還要查證。支票是我借給公司的，但
        是我同意公司使用的。
  ３、爭點之釐清：
      原告請求之一二○萬元之加盟金，其收據確實記載為收
        款人為和信養生事業有限公司，而非被告，在證據上無
        法顯示實際上利益歸屬者為被告，加盟金之法律關係是
        存在於原告及和信養生事業有限公司之間，原告向被告
        請求返還，被告抗辯我個人無關，為可信，原告請求當
        無理由。
      關於借款部分，被告否認之，但卻坦陳有將自己之支票
        交給和信養生事業有限公司借款，而各該票據經退票，
        但原告稱向伊借款者為被告，而非和信養生事業有限公
        司，本件借款有相關票據及其退票理由單為憑，相關票
        據之發票人為被告而非和信養生事業有限公司，顯見原
        告之主張為可信，被告抗辯自屬無理由，原告之請求當
        屬有理由。
四、本件原告請求加盟金之返還為無理由，而請求返還借款為有
    理由，但原告主張之法律關係為借款之返還，而非票據法上
    支票款請求權，其遲延利息之利率應為年利率5%而非6%，且
    支付命令之繕本送達被告之日期為94年11月25日寄存送達（
    10日後94年12月04日生效），故原告之請求於主文第一項以
    外部分為無理由，應予駁回。原告勝訴部分陳明願供擔保，
    請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許。敗訴部分假執行之聲請並予駁回。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
