【裁判字號】    95,聲,2018
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2018號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第2921號事件聲請人所提存之擔保金新台幣柒萬伍
仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假處分事件，
    伊前遵本院民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣75,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第2921號提存事件提存在
    案；茲因伊已給付票款予相對人，相對人出具領取證明書及
    印鑑證明予伊，同意伊領回上列所提存之提存物，爰依法聲
    請發還等語。
三、經查，聲請人上開聲請事項，業據提出本院 95 年度裁全字
    第 6667 號民事裁定、領取證明書、印鑑證明及提存書等件
    為證（見本院卷第6至9頁），且經本院依職權調閱上列提存
    卷宗核閱屬實，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
