【裁判字號】    95,聲,1906
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1906號
聲  請  人  光華投資股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  建華投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
代  理  人  洪志青律師
相  對  人  加拿大商倫敦人壽保險股份有限公司
                      io, .
法定代理人  甲○○○○ ○○ .
代  理  人  黃慶源律師
            陳彥希律師
            葉玉卿律師
上列當事人間變更提存物事件，本院於民國95年6月8日所為之裁
定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表二關於「中國信託商業銀行台北分行無記名可轉讓定
期存單」之記載，應更正為「中國國際商業銀行台北分行無記名
可轉讓定期存單」；附表四關於「華僑商業銀行營業部無記名可
轉讓定期存單」之記載，應更正為「華泰商業銀行營業部無記名
可轉讓定期存單」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
