【裁判字號】    93,聲,861
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度聲字第861號
抗  告  人  林昆山
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，對於中華民國94年1
月5日本院93年度聲字第861號刑事裁定，提出抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第403條定有明文。
二、經查：本院於94年1月5日所為93年度聲字第329號裁定，係
    對聲請人即被告甲○○聲請發還扣押物所為之裁定，則得提
    出抗告之當事人即受裁定者甲○○，而抗告人林昆山並非該
    裁定之當事人，亦非受本院裁定者，其對之抗告即屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
