【裁判字號】    94,親,64
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度親字第64號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  鄭昱廷律師
                莊佳樺律師
    被      告  乙○○
上列當事人間請求判決離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺北地方法院95年度調偵字第255 號竊盜等事件刑事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第 183 條。
二、查本件民事訴訟之裁判，關於原告損害賠償請求權及被告侵
    權行為之認定，與臺灣臺北地方法院95年度調偵字第255 號
    竊盜等事件之認定相涉，本院認有裁定停止本件民事訴訟程
    序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
              臺北地方法院家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
