【裁判字號】    95,簡,1538
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一０三七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告四肢健全，僅因一時貪念，不思以正當途徑獲致財物
    ，竟以竊盜遂其物慾，及被告所竊之物品價值非輕，迄今仍
    未與告訴人甲○○和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵緝字第1037號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路41號13樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年5月3日13時40分
    許，在臺北市信義區○○○路○段659號1樓「臺灣大哥大忠
    孝店」內，趁甲○○未及注意之際，竊取甲○○所有，置於
    該店6號櫃臺下之黑色環保袋一只，內有新臺幣（下同）8萬
    元、土地銀行存摺、印章三顆、客戶存款單等物，得手後先
    將該環保袋置於7號櫃臺之椅子上，隨即攜出店外，嗣甲○
    ○發覺遭竊，報警調閱臺灣大哥大忠孝店之監視錄影帶後，
     始發覺上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承卷附監視器翻拍畫面中之女子確係其本
    人，惟矢口否認上揭犯行，先辯稱：伊離開臺灣大哥大忠孝
    店時，就發現伊手上還拿著一個包包，之後就將其丟掉；嗣
    改口辯稱：伊沒有印象伊有拿這個包包，因為伊趕時間，就
    將包包丟掉了云云。經查：被告上揭犯行，除據告訴人甲○
    ○在警詢中指訴綦詳外，並有臺灣大哥大忠孝店客戶交易明
    細表，繳費收據，現場監視錄影帶VCD一片，監視錄影帶翻
    拍照片20幀顯示確係被告拿走告訴人之黑色環保袋，另有土
    地銀行客戶往來交易明細表顯示告訴人在事發前約一小時領
    取8萬元之事實。被告雖以上情置辯，惟據監視錄影畫面顯
    示，被告確係彎身自臺灣大哥大忠孝店6號櫃臺下拿取黑色
    環保袋後離去，其所辯顯屬無據，要無可採。本件事證明確
     ，被告犯嫌已堪認定。
二、查被告取走告訴人之黑色手提包時，告訴人仍在店內，該黑
    色環保袋尚未脫離告訴人之持有，是被告取走之行為，已破
    壞告訴人對該環保袋之持有，而與「竊取」相當，核被告所
    為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。末請審酌被告雖無
    前案紀錄，然其犯後猶一再飾詞狡辯，顯無悔意等情，量處
     被告有期徒刑三月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               檢  察  官   張  友  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
