【裁判字號】    95,聲,927
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第927號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之1（
上列被告即聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告於警訊中遭警員刑求，致使左
    足骨裂，且聲請人在看守所內之行動及日常生活均有所不便
    ，需前往醫院就診治療，為此聲請具保停止羈押。
二、本件聲請人因強盜等案件（九十五年度訴字第六三三號），
    前經本院訊問後，認為聲請人犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，
    裁定自民國九十五年四月二十五日起執行羈押。
三、經查，聲請人所涉強盜等案件，經檢察官提起公訴，而依刑
    法第三百三十條第一項之規定，其法定刑為「七年以上有期
    徒刑」，是其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪；
    又聲請人所涉上開強盜等案件，業經本院以九十五年度訴字
    第六三三號審理中，本院審酌上開情節，認聲請人前開羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，復為確保本案審判
    及執行而仍有羈押之必要。且查，聲請人因失眠等疾病已由
    臺灣臺北看守所定期安排該所特約精神科醫師診療，另所罹
    患腰痛及皮膚等疾病亦已接受診治，目前並無重大疾病就診
    紀錄，有臺灣臺北看守所九十五年六月二日北所衛字第○九
    五○○○六二三九號函附就診病歷影本附卷足憑，堪認本件
    聲請人並無現罹疾病非保外治療顯難痊癒之情形，核與刑事
    訴訟法第一百十四條第三款規定之情形不符合，且與羈押原
    因無涉，是其所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
