【裁判字號】    95,簡,1170
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第4059號）及移送併辦（95年度偵字
第13012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
場業之規定，科罰金新台幣伍拾伍萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算。
    事  實
一、甲○○○係設於臺北市○○區○○街75號1樓「竹蜻蜓親子
    遊樂園」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電子
    遊戲場管理條例之故意，自95年1月21日起，在上址設置電
    子遊戲機，供不特定人投幣把玩，而經營電子遊戲場業務。
    嗣分別於下述時間，為臺北市商業管理處稽查人員當場查獲
    ：
  (一)甲○○○自92年1月21日起，於上址擺設「頭文字D2代」2台
    、「頭文字D3代」4台、「太鼓達人5」1台營業，迄95年1月
    26日14時05分許，為臺北市商業管理處稽查人員當場查獲。
  (二)於被查獲後，甲○○○繼續利用前揭電子遊戲機，並補進電
    子遊戲機「Rock Fever 4代」及「午夜驚魂」各1台，在上
    址繼續擺設擺設「頭文字D2代」2台、「頭文字D3代」4 台
    、「太鼓達人5」1台、「Rock Fever 4代」1台及「午夜驚
    魂」1台營業，迄95年5月2日19時55分許，為臺北市商業管
    理處稽查人員當場查獲。
二、案經臺北市政府報由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而
    聲請以簡易判決處刑及移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，並據證人即臺
    北市商業管理處稽查人員徐志宏、楊定軒於偵查中結證在卷
    ，並有臺北市商業管理處95年1月26日稽查紀錄表、同年5月
    2日稽查紀錄表、現場照片共28幀附卷可資佐證。又上開「
    頭文字D2代」、「頭文字D3代」、「太鼓達人5」、「Rock
    Fever 4代」及「午夜驚魂」等機器，確係電子遊戲機之事
    實，亦有臺北市政府95年2月14日府建商字第09570808100號
    、95年5月9日府建商字第09570829400號函及說明書等在卷
    可按。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定
    甚明。被告未依規定向主管機關辦理營利事業登記，即逕自
    在上址開設「竹蜻蜓親子遊樂園」，長時間大量提供電子遊
    戲機供人打玩，所為自係電子遊戲場業之經營，核其所為，
    係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同法第22
    條處罰。又電子遊戲場業管理條例第15條規定之電子遊戲場
    業之經營，本含有於一定之時間內反覆為同一行為之性質，
    屬行為繼續，亦即行為人自始即基於繼續經營之包括之犯意
    ，於放棄違法營業前，其犯罪均繼續進行。被告於同一地點
    ，以電子遊戲機具提供顧客把玩為業，該經營之行為，自係
    反覆為之，因之被告分別於95年1月26日14時05分許、同年5
    月2日19時55分許，先後被查獲，仍係營業行為之繼續，屬
    繼續犯而非連續犯，應論以單純一罪。聲請人雖僅就事實欄
    一、(一)之行為起訴，然事實欄其餘未經起訴之犯行，與本案
    聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪之關係（移送併辦意旨
    認係連續犯之裁判上一罪關係，容有誤會），為起訴效力所
    及，本院自得併予審理，附此敘明。本院審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、經營之期間及規模大小、可牟得不法利益
    之多寡，其於偵查中坦承犯行等情狀，及其不法經營電子遊
    戲場業，於被查獲後，仍無視於法律規定，依然故我，一再
    繼續經營，雖惡性非輕，惟其並無前科，素行尚佳等一切情
    況，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第42
    條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
