【裁判字號】    95,訴,5529
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5529號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            庚○○
            乙○○
            己○○
被      告  丁○○
                        號
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬肆仟陸佰伍拾壹元，及自民國
九十四年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之二點七七計
算之利息，並自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國92年7月25向原告借款新台幣（下同）70萬元，期限7年，
    利息按年息2.77％計算並隨同原告基本放款利率調整時調整
    ，如未依約攤還，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被
    告丁○○僅償還至94年8月24日後即未按期給付，全部債務
    視為到期，應清償全部積欠債務。被告甲○○為其連帶保證
    人，依法應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語。並聲明被告應連帶
    給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款帳務資料
    查詢單為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1項之規定，視同被告已對原告主張之
    事實自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原
    告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
