【裁判字號】    95,簡,1581
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1581號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度速偵字第248 號），本院判決如
下：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係設在臺北市○○區○○街26巷15號「大樹腳小吃店
    」負責人，明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可之工作，竟自民國95年5 月2 日起，以每日新臺幣6 百
    元至7 百元之代價，僱用以團聚名義來臺之大陸地區人民宋
    翠星在該處從事餐飲、清潔等工作。嗣於同年月4 日晚間9
    時45分許，經警在上址查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查時均自始供承不諱，
    核與證人即大陸地區人民宋翠星於警詢中之證述情節相符。
    此外，復有大陸地區人民出入境許可證影本1 紙及現場照片
    6 幀在卷（見偵查卷第16頁至第18頁）可稽。基此，堪認被
    告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據。本件事證已
    臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作之規定，
    應依同法第83條第1 項之規定予以處罰。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、品行，及僱用大陸地區人民之期間非長
    ，僱用人數僅為1 人，所生危害尚非重大，且犯罪後於警詢
    及偵查中均能坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
意圖營利而違反第15條第5 款規定者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前2 項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前2 項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
