【裁判字號】    95,抗,356
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第356號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間本票裁定事件，抗告人對於民
國95年3月21日本院95年度票字第30062號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台
    抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發如原裁定附表所示之本
    票3紙，付款地均在伊公司事務所所在地，免除作成拒絕證
    書，到期日均未載。詎經於95年3月1日提示均未獲付款，為
    此依票據法第123條規定聲請裁定就原裁定附表所示金額及
    均自到期日起算法定利息許可強制執行等情，已據其提出本
    票3紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告
    意旨雖稱：抗告人與相對人間並無任何債權債務關係存在，
    詎料相對人逕持本票聲請裁定准予強制執行，意圖獲取不當
    利益，顯有侵害抗告人利益情事，原審不查，而為准許之裁
    定，實屬違誤云云，惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體
    法上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件
    非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，
    求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
