【裁判字號】    95,聲,1872
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1872號
    聲  請  人  廣錸投資股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人之法定代理人邵華娟原為聲請人
    派任於相對人之法人董事代表，然聲請人於民國九十五年五
    月二十六日通知解任邵華娟擔任相對人之董事代表職務之意
    思表示，因相對人遷移新址不明，致郵遞遭退回而無法送達
    ，聲請人爰依法聲請裁定准為公示送達云云，並提出股份有
    限公司變更登記事項卡、通知函及其回執影本各一件等件為
    證。
三、經查，本件聲請人通知解任邵華娟擔任相對人之董事代表職
    務之意思表示，僅通知相對人而已，並未對其法定代理人邵
    華娟為通知，故聲請人之意思表示並未合法送達，對相對人
    自不生效力，核與上揭聲請公示送達之要件不符，是聲請人
    所為公示送達之聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華      民      國    95    年    6    月    16 日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華      民      國    95    年    6    月    16 日
                                    書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
