【裁判字號】    95,他,41
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第41號
原      告  甲○○
上列當事人與被告乙○○、丙○○、丁○○間請求返還借款事件
，業經判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納裁判費用新臺幣壹拾萬零佰貳拾捌元，及
自本裁定送達日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、查上列當事人間本院94 年度重訴字第896號返還借款事件，
    原告聲請訴訟救助，前經本院94 年度救字第141號裁定准許
    在案，嗣原告於第一審程序因遭敗訴駁回並告確定，該訴訟
    費用應由原告負擔。
三、原告在第一審免交之訴訟費用，如後附計算書所載，共新台
    幣130,328 元，應即由原告向本院繳納，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                     民事第六庭   法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                  書記官  官碧玲
計   算   書
項        目          金額（新台幣）        備       註
第一審裁判費          130,328元            原應繳裁判費
                                           為131,328元，
                                           經扣除支付命
                                           令裁判費1,00
                                           0元後，尚應繳
                                           納裁判費為130
                                           ,328元。
合        計          130,328元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
