【裁判字號】    95,訴,5574
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5574號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，由台灣板橋地方法院移
送前來，本院於民國95年6月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬肆仟陸佰伍拾捌元，及自民國九
十四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計
算之利息，並自民國九十四年十二月五日起至清償日止，按月以
新台幣壹仟伍佰元計算之違約金（違約金以六個月為限）。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張被告於民國87年9月起向原告申請信用卡使用
    ，依約被告即得持卡於特約商店記帳消費，但應依約於次月
    繳付款項，逾期應按日息萬分之5.4計算之利息，及自延滯
    日起六個月內（含）按月以新台幣（下同）1,500元計算之
    違約金。詎被告未依約履行，自87年10月9日起至94年11月
    18日止共積欠款項61萬4,658元等事實，業據其提出信用卡
    申請書、約定條款、消費明細表、本院94年度裁全字第1169
    0號民事裁定為證，並為被告所自認，堪認原告主張之事實
    為真實。至於被告辯稱原告業已聲請對其薪水強制執行，為
    何再提起本訴請求乙節，查原告之前係為保全其債權，聲請
    本院為假扣押裁定並據以聲請對被告薪水強制執行，有兩造
    各所提之本院假扣押裁定、執行命令在卷可稽，此與本案請
    求不同，並無重複起訴請求之情事，此外被告亦未舉證原告
    於本件有超額請求之情事，所辯為不可採。
二、從而，原告本於信用卡約定之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，即屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
