【裁判字號】    95,重訴,523
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第523號
    原      告  甲○○○○ ○.
                          ,H.
    法定代理人  乙○○○○ ○.
    訴訟代理人  周良貞律師
    被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國95年6月8日所為
訴訟費用擔保之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「上海商業銀行股份有限公司
」之記載，應更正為「上海商業儲蓄銀行股份有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
