【裁判字號】    95,聲,1076
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第167號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書等案件，經依臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，嗣由被
    告自行出具現金保證後，予以釋放。茲因被告於該署九十五
    年度執字第一一七六號案件執行時逃匿，爰聲請將被告繳納
    之上開保證金沒入。
二、查被告所犯上開偽造文書等案件，於偵查中經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣五千元，並自行繳納，
    嗣經本院以九十四年度簡字第一二九五號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，並經本院九十
    四年度簡上字第一四一號駁回上訴確定。惟臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度執字第一一七六號執行上開案
    件時，被告經傳喚、拘提均未到庭等情，有刑事保證金收據
    一紙、上開判決各一份、臺灣臺北地方法院檢察署函、刑事
    執行案件進行單及送達回證等件在卷足資佐證，是經本院審
    核聲請人所提出之相關文件，於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  余明賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    6     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
