【裁判字號】    95,補,561
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第561號
原      告  丙○○
            丁○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
            甲○○    住同上
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳仟萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹拾捌萬捌仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
