【裁判字號】    95,重訴,62
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度重訴字第62號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵緝字第六六三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、有下列證據足以認定本件犯罪事實：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)公司基本資料查詢。
  (三)立順昌實業有限公司（下稱立順昌公司）涉嫌虛設行號相關
    資料分析表。
  (四)立順昌公司變更登記表。
  (五)立順昌公司專案申請調檔統一發票查核名冊。
  (六)立順昌公司專案申請調檔統一發票查核清單。
  (七)立順昌公司營業稅稅籍資料作業。
三、核被告乙○○所為，係犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助
    納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪、商業會計法第七十一
    條第一款商業負責人明知不實事項而填製會計憑證罪（按營
    利事業銷貨統一發票，應認屬於商業會計法第十五條所指商
    業會計憑證之一種，商業負責人以明知不實之事項而填製會
    計憑證，即應認構成商業會計法第七十一條第一款之罪，該
    罪與刑法第二百十五條之業務文書登載不實罪屬法規競合關
    係，依特別法優於普通法之原則，應優先適用前者之罰則規
    定，最高法院九十二年度台上字第六七九二號判決要旨亦同
    此見解）。被告與綽號「國雄」之真實姓名年籍不詳之成年
    男子（下稱「國雄」）間，就虛開發票幫助他人逃漏稅之犯
    行，有共同犯意聯絡及行為分擔，依刑法第三十一條第一項
    之規定應為共同正犯；又被告多次虛開發票予如起訴書附表
    所示納稅義務人公司，幫助上揭公司逃漏營業稅犯行，均時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，均為連續犯，應各以一罪論，並均依法加重其刑。被告
    以虛開發票之不正方法幫助上揭公司逃漏稅捐，所犯之稅捐
    稽徵法第四十三條第一項幫助納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐罪及商業會計法第七十一條第一款商業負責人明知不實
    事項而填製會計憑證罪，有方法目的之牽連關係，應從一重
    之連續違反商業會計法第七十一條第一款之商業負責人明知
    不實事項而填製會計憑證罪處斷。審酌被告因生活困頓，為
    圖固定棲身處所及三餐溫飽，竟應「國雄」之要求，同意具
    名擔任虛設行號負責人，使「國雄」得以該虛設行號開立統
    一發票交付予上揭納稅義務人公司虛列進項支出，進而逃漏
    營業稅，影響主管機關稅捐稽徵之正確性，所虛開統一發票
    金額及幫助他人逃漏稅金額鉅大之危害，惟犯後坦承一切，
    知所悔悟，並考量被告參與本案犯罪之主導性非高，與其犯
    罪之動機、目的、手段、所得之利益尚微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之一，稅捐稽徵法第四十三條
第一項、商業會計法第七十一條第一款，刑法第十一條前段、第
二十八條、第三十一條第一項、第五十六條、第五十五條、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
