【裁判字號】    95,簡,1014
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1014號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命壹包（淨重零點壹公克）
沒收銷燬之；上開毒品之包裝袋壹個及安非他命吸食器壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前、後，
    持有第二級毒品安非他命之低度行為，應為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告非法施用第二
    級毒品安非他命足以導致精神障礙、性格異常，對個人身心
    戕害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白色結晶體1包（毛重0.3公克、淨重0.1公克），經臺
    北市政府警察局中山分局依聯勤204廠製造之煙毒品檢驗A包
    試劑初步檢驗結果確呈安非他命反應，有毒品初步鑑驗報告
    書在卷可憑（見偵查卷第23頁），係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第2款所規定之毒品，不問屬於犯人與否，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之；上開毒
    品之包裝袋1個及安非他命吸食器1支，係被告所有供施用毒
    品所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
