【裁判字號】    95,聲,1016
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
2569號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第260 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重陸點伍陸玖公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第 1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局於民國94年2 月
    25日18時15分許，在臺北縣新店市○○路○段47巷3號14樓，
    查獲被告甲○○非法施用第二級毒品，並扣得其持有甲基安
    非他命7 包（合計淨重6.60公克），嗣經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以本案與前案有連續犯關係，而前案業經判決
    確定為由，以94年毒偵字第2569號為不起訴處分。上開扣案
    之第二級毒品甲基安非他命7 包，係違禁物，爰聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查：被告於94年2 月25日18時15分許，在臺北縣新店市○
    ○路○段47巷3號14樓，為臺北縣政府警察局新店分局持本院
    核發之搜索票，查獲涉嫌非法施用第二級毒品，並扣得其持
    有透明結晶7 包，嗣臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以本案
    與臺灣板橋地方法院94年度簡字第2935號被告施用第二級毒
    品案件，有連續犯之裁判上一罪之關係，而臺灣板橋地方法
    院94年度簡字第2935號判決業於94年9月2日確定為由，乃在
    94年9 月14日以94年毒偵字第2569號為不起訴處分確定，業
    經本院調閱前述94年毒偵字第2569號卷宗查明無訛。而本案
    扣案之透明結晶7 包，經以氣相層析質譜儀法確認鑑驗，結
    果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，合計淨重6.60公克、
    因鑑驗使用0.031 公克之情，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    94年8月9日出具之濫用藥物檢驗報告及毒品初步鑑驗報告各
    1 紙在卷可證，而甲基安非他命為毒品危害防制條例所規定
    之第二級毒品，依同條例第4條、第8條、第10條及第11條規
    定，不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用及持有，係屬違禁
    物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠娟
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
