【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
二０一五八號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○寄藏贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳綽號「阿聰」之成年男子所交
    付之丁○○國民身分證及健保卡各一枚（係丁○○於民國九
    十四年九月一日在臺北縣中和市○○路所失竊）、乙○○國
    民身分證及普通重型機車駕照各一枚（係乙○○於同年八月
    六日在臺北市○○區○○街所失竊），均係來路不明之贓物
    ，竟仍基於寄藏之犯意，於同年九月間某時，在其位於臺北
    縣新店市○○路一三巷一八號四樓頂加蓋建物之住處內，受
    「阿聰」之託代為保管，並將該等贓物藏置於其上開住處內
    。嗣於同年十月十九日下午四時許，為警持本院對丙○○（
    另行審結）涉犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌所核發之搜索
    票入內搜索時，當場起獲前開物品，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年五月二十九日審判筆錄），並經被害人丁○○及乙
    ○○於警訊時指述失竊情節明確（見偵字卷第二五至二七頁
    、第二九頁），復有贓物認領保管單在卷可稽（見偵字卷第
    二八頁、第三０頁）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪
    。爰審酌被告明知「阿聰」所交付之被害人證件，係來路不
    明之贓物，竟受託寄藏，危害社會治安，然所保管之贓物數
    量非鉅，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
