【裁判字號】    95,簡,430
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第15363號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日；如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案送驗後檢還之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（總毛重
共計零點肆捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書，並補充如下。甲○○明知ＭＤＭＡ屬於第二級毒品，
    不得持有，竟意圖供己施用，於民國94年7月中旬某日，在
    臺北市劍潭附近，以新臺幣1千元之價格，向姓名年籍不詳
    之成年男子購入第二級毒品ＭＤＭＡ2顆而持有之，尚未及
    施用，即於94年8月21日凌晨2時許，在臺北市松山區○○○
    路122號前為警臨檢查獲，並扣得ＭＤＭＡ2顆。甲○○為警
    查獲後採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    呈ＭＤＭＡ陰性反應，有濫用藥物檢驗報告在卷可稽，併予
    敘明。
二、證據：（一）被告甲○○於警訊及偵查中之自白。（二）臺
    北市政府警察局95年3月1日北市鑑毒字第1055號鑑驗通知書
    1紙。（三）毒品初步鑑驗報告書1份。（四）搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1份。（五）扣案之ＭＤＭＡ2顆及其照
    片1幀。（六）臺灣檢驗科技股份有限公司94年8月24日濫用
    藥物檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    16     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
