【裁判字號】    95,聲,1109
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1109號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第275
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（總淨重零點肆肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第25號不起訴處
    分確定。惟扣案之海洛因二包（淨重分別為0.34公克、0.1
    公克）經送驗後，確均含第一級第6項毒品海洛因成分，係
    毒品危害防制條例第二條所列之第一級毒品，為違禁物，爰
    依前揭規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
三、經查：扣案之白粉二包（總淨重0.44公克），經鑑驗結果含
    有第一級毒品海洛因成分，為毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款規定之違禁物，有法務部調查局九十二年七月八日
    調科壹字第○二○○○五九七二號、九十三年六月十日調科
    壹字第○二○○○六四一二號鑑定通知書附卷可按（91年度
    戒執一字第248號第52頁、93年度戒毒偵字第25號第15之2頁
    ），是聲請人之聲請，尚屬有據，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
