【裁判字號】    95,訴,5233
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5233號
    原      告  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  勁順營造股份有限公司
  兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰零肆萬零玖佰陸拾玖元，及自民
國九十四年七月十一日起至清償日止，按年息百分之七點七二計
算之利息，並自民國九十四年八月十二日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告勁順營造股份有限公司（下稱勁順公司
    ）邀同被告乙○○為連帶保證人於民國94 年1月27日向原告
    借款新台幣（下同）500萬元，約定借款期間自94年1月27日
    起至94年7月22日止，按年息7.72%計算利息，並應按月攤還
    本息，如未依約清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，
    逾期超過6個月部分，則按上開利息20%加計違約金。詎被告
    勁順公司自94 年7月11日起即未依約攤還本息，依授信約定
    書第5 條約定，全部債務視同到期，應即全部清償，尚欠原
    告本金4,040,969 元、利息及違約金，經屢向被告催討，未
    獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：伊對於原告主張及所提證據均不爭執，但因勁順
    公司無法營運，並非故意延欠等語，資為抗辯。並聲明：原
    告之訴駁回。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出動撥申請書、連帶保證
    書、授信約定書、基準利率變動表、放款明細資料查詢表等
    影本為證，又被告於言詞辯論時對於原告主張事實及證據，
    皆不爭執，依民事訴訟法第280條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。被告勁順公司向原告借
    款未依約清償，經視為全部到期，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
