【裁判字號】    87,訴,1854
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決
公 訴 人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被    告    耀傳企業有限公司
代 表 人    甲○○
上列被告因違反商業會計法等一案，經檢察官提起公訴，（86
年度偵字第405、12276號、87年度偵字第15260、25553、25554
號），本院判決如下：
    主  文
本件關於耀傳企業有限公司部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載。
二、按為被告之法人已不存續者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第5款後段定有明文。法人如經清算完結並
    為解散登記，法人格即消滅，訴訟主體即不存在，其情形
    與自然人之被告死亡者相同，刑事訴訟關係不能成立，法
    院自應為不受理判決。
三、查本件被告耀傳企業有限公司業於85 年1月25日經清算完
    結並為解散登記，有臺灣省政府建設廳八五建三字第1149
    70號（函）稿可稽（參見86年度偵字第405號卷第一宗第229
    頁）。準此，被告耀傳企業有限公司既經清算完結，致法人
    格消滅，訴訟主體即不存在。揆諸首開說明意旨，自應就被
    告耀傳企業有限公司被訴部分，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5款後段、第307條判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   16    日
                  刑事第六庭審判長法  官   周占春
                                  法  官   林孟皇
                                  法  官   趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官    陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
