【裁判字號】    95,簡,1631
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1631號
聲  請  人   臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7377號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係設在臺北市萬華區○○○路○ 段164 號1 樓之精藝
    清潔有限公司（下稱精藝公司）之股東，明知其受精藝公司
    負責人林張美玉之授權所代為簽發付款人為安泰商業銀行汀
    州分行（下稱安泰銀行）、票載發票日為民國94年12月31日
    、票號為BE0000000 號、面額為新臺幣1 萬2 百80元之支票
    1 紙，業已交付予設在臺北縣中和市○○路5 巷7 號1 樓之
    馨達實業股份有限公司（下稱馨達公司）作為精藝公司支付
    購買機器之貨款，並未遺失，竟因不欲支付上開票款，遂基
    於未指定犯人誣告之犯意，而於94年11月8 日前往安泰銀行
    汀州分行謊報前開支票係於94年9 月20日在新店遺失，經由
    填寫票據掛失止付通知書、遺失票據申報書，向臺灣票據交
    換所申報票據遺失，經轉請該管司法警察機關協助偵查，未
    指定犯人而誣告持有該支票之人涉犯侵占遺失物罪。嗣經執
    票人馨達公司屆期向臺灣土地銀行南桃園分行提示時，因不
    獲兌現，始知悉上情。甲○○嗣於前開其所誣告事件裁判確
    定前即本件檢察官偵查中自白前開事實。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查時均自始供承不諱，
    ，並有遺失票據申報書、票據掛失止付通知書、掛失止付票
    據提示人資料查報表、臺灣票據交換所退票理由單及上開支
    票影本各1 紙附卷（見偵查卷第10頁至第14頁）可資佐證。
    基此，堪認被告之自白核與事實相符，自得採為論罪之依據
    。本件事證已臻明確，被告上揭犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告於其所誣告案件裁判確定前自白，應依同法第172
    條之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時貪慾圖便，短於思慮
    ，而申報支票遺失，造成他人有受刑事訴追處分之虞，及對
    票據流通所生危害程度，惟念其犯罪後於警詢及偵查時均能
    自始坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第171條
 (未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
