【裁判字號】    95,簡,1394
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第14705號、95年度偵字第7804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股
東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以百元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○為皓倫股份有限公司（以下簡稱皓倫公司，設立時之
    地址為桃園縣龜山鄉○○路110 號3 樓之2）之 登記負責人
    ，乙○○則為實際負責人，丙○○則為受託辦理皓倫公司登
    記事宜之記帳業者，甲○○並未實際繳納皓倫公司設立時應
    繳納之股款，渠等明知應繳納之股款，不得僅以申請文件表
    明收足，竟共同基於違反公司法之犯意，由甲○○先以皓倫
    公司負責人名義至聯邦商業銀行桃園分行開設戶名為「皓倫
    公司籌備處」，帳號為000000000000號之活期存款帳戶，再
    由乙○○委託丙○○代向金主借得皓倫公司設立登記時所需
    收足之股款新台幣（以下同）0000000 元，於89年2 月19日
    匯款至上開「皓倫公司籌備處」帳戶內，以取得銀行資金存
    款證明，充作已收足股款之證明，復由不知情之會計師於同
    年月20日，出具資本查核報告書，表明皓倫公司設立登記資
    本額業已收足，持向經濟部中部辦公室第三科申請設立登記
    ，上開款項於同年月21日旋即轉帳匯出。
二、上開事實，業經被告甲○○、乙○○、丙○○等三人於偵查
    中坦承不諱，核與卷內台北市商業管理處皓倫公司之公司案
    卷內「皓倫公司資產負債表」、「皓倫公司籌備處活期存款
    存摺」、「皓倫公司資本查核報告」（見14705 偵查卷二，
    124 、125 頁）、聯邦商業銀行皓倫公司活期帳戶存款明細
    表（同上偵查卷106 頁）在卷可資佐證，核與前述被告三人
    所言相符，彼等之自白自堪信為真實，事證明確，被告三人
    犯行應堪認定。
三、查被告於行為後，公司法已於90年11月12日修正公布，並自
    同年月14日生效，修正前公司法第9 條第3 項，業已修正為
    同條第1 項，法定刑由「公司負責人各處五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金」，修正為「公司
    負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十
    萬元以上二百五十萬元以下罰金」，經比較後，以修正前之
    法律對被告有利，核被告等所為係犯90年11月12日修正前公
    司法第9 條第3 項之罪。又被告朱源弘為皓倫公司登記負責
    人，而被告乙○○、丙○○雖非公司負責人，惟就上開犯行
    ，彼三人有犯意聯絡、行為分擔，就乙○○、丙○○部分仍
    應依刑法第31條第1項論以共同正犯。爰分別審酌被告犯罪
    後均坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、犯罪之
    手段、犯罪所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告三人均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予均以宣告如主文所示之緩刑，用
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，90年11月12日修正
    前公司法第9 條第3 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項後
    段、第28條、第31條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條以簡易判決處刑如主文。如
    不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
90 年11月12日修正前公司法第9條第3項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
