【裁判字號】    95,上易,897
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第897號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺北地方法院95年度易字
第295號，中華民國95年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署94年度偵字第17729號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告甲○○
    犯罪而諭知無罪，核無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書所記載之理由及證據。
二、檢察官上訴意旨略謂：
    原審判決被告甲○○無罪，無非係以證人陳棟華之證述而認
    被告確有交付機台予證人陳棟華後再交付於林茂全，資為論
    據。惟查，證人林茂全於偵查中證稱：（問：當時收回幾部
    機台）「三十五台，但是不包含被告甲○○的機台，甲○○
    的機台是303，並提出92年3月間書面資料為據，以證當時由
    翔賀公司交付予大千公司之機台總數及各機台之編號，是被
    告甲○○所用編號303號之機台並未繳回大千公司。至證人
    陳棟華於94年12月12日證稱：「甲○○當時加入我們翔賀電
    台……我將五十多名司機的機台，交由……林茂全點收」。
    據陳棟華之證詞，僅證明被告甲○○有加入翔賀，有將五十
    多名有大千轉翔賀之司機機台轉交林茂泉，按證人陳棟華作
    證之時間距點交時間已二年半有餘，雖稱記得每位司機均有
    一併點交，然乏任何點交時之書面資料可證，況證人陳棟華
    之翔賀公司與告訴人之大千公司間尚有糾紛訴訟中，則其證
    詞上本有記憶性與立場性之瑕疵。衡諸計程車出租公司之每
    一車機台均有編號，且一車一機屬管制性通訊器材，果有遺
    失時，主管機關是否再行許可補發未可知，則告訴人公司勢
    必致生減少一台出租車數之效果？故告訴人公司不僅須盤點
    移交數量並會逐一核對編號，證人陳棟華並未明確證稱被告
    所持之303號機台確有點交，僅概括稱有將司機交付之機台
    轉交予林茂泉，則實際是否有交回之情形，應以書面資料最
    為準確，故被告未交回機台之事實明確。原判決認定事實違
    法，應請撤銷改判等語。
三、查證人陳棟華原為告訴人公司之北區無線電計程車電台副台
    長，91年1月告訴人將電台售予證人，證人乃將大千公司五
    十多名司機之機台點收交予林茂泉取回，該機台包括被告所
    持有之機台，業據陳棟華於偵查中結證明確，核與被告所供
    相符。足證被告所稱機台已交付陳棟華，並無侵占，核與事
    實相符，堪予採信。至於陳棟華有無與告訴人交接清楚，要
    與被告無涉，原審因而為被告無罪之判決，核無不合。檢察
    官上訴，猶執前詞，認被告仍有侵占犯行，指摘原判決不當
    ，核無理由，應該駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
