【裁判字號】    95,抗,467
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第467號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院
中華民國95年5月4日裁定（95年度聲字第415號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院裁定以：受刑人甲○○因犯非駕駛業務過失傷害等罪
    ，經臺灣高等法院、本院先後判處如附表所示之刑（詳如附
    表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、第41條
    第1項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定「甲○○所犯如
    附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以佰元
    折算壹日」。經核尚無不合。
二、抗告意旨雖以：抗告人即受刑人，甲○○因犯有二次以上之
    裁判（毒品有期徒刑六月，於95年1月5日執行完畢，過失傷
    害三月，現執行中）經檢察官以95年度執字第105號聲請數
    罪合併，更定其應執行之刑，業經士林地方法院審核認該聲
    請為正當，應定其應執行之刑，有期徒刑玖月；上述裁定顯
    與檢察官聲請之意旨有間，原裁定所為仍係兩罪合併執行，
    與刑法第53條、第51條第5款所定有別，故抗告人認原裁定
    認事用法，尚嫌未洽云云。惟查：
  (一)按宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期；稱以上、以下、以內者，俱連本數
    或本刑計算；刑法第51條第5款、第10條第1項分別定有明文
    。
  (二)查，抗告人因違反毒品危害防制條例罪經判處有期徒刑六月
    ，因犯過失傷害罪經判處有期徒刑三月，如附表所示；原法
    院裁定應執行刑為有期徒刑玖月，並諭知易科罰金之折算標
    準，以佰元折算壹日；全然符合前揭規定，並無任何違法
    之處。
  (三)抗告意旨執前詞指摘原法院裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
