【裁判字號】    94,重上,348
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第348號
上  訴  人  懋台企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約等事件，上訴人對於中華民國95年3 月28
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文，此項規定於
    第二審程序準用之，民事訴訟法第463 條亦定有明文。次按
    對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；但
    上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限；上訴人
    之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法
    人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經
    法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；第1 項但書及
    第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之；上訴人未依第
    1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正
    亦未依第466 條之2 而聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1 復定有明文。
二、本件上訴人於民國（下同）95年4 月27日對本院判決，提起
    上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為
    訴訟代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，經本院裁定
    限期命其於7 日內補正，上訴人業於95年6 月1 日收受該裁
    定正本，有送達證書1 紙在卷可按；惟經本院調查，上訴人
    迄今仍未補繳第三審裁判費，亦未補正訴訟代理人程式之欠
    缺，有本院95年6 月12日裁判費或訴狀查詢表1紙附卷可稽，
    其第三審上訴自不合法。
三、依民事訴訟法第481 條、第466 條之1 第4 項、第442 條第
    2 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                  民事第四庭  審判長  法  官  游明仁
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
