【裁判字號】    94,家上,291
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    判決認可
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第291號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間判決認可事件，上訴人對於中華民國95年3月1日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，經本
    院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於95年5月30日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
            民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                法  官  張  蘭
                                法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                               書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
