【裁判字號】    95,抗,470
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第470號
抗  告  人
即再審聲請人  甲○○
右列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國95
年5月23日裁定（95年度聲簡再字第4號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本，
    提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。本件
    抗告人即再審聲請人甲○○因公共危險案件，對於原審94年
    度交簡上字第148 號確定判決聲請再審，未提出該項判決之
    繕本，有其聲請狀附卷可稽（見原審卷第2 至12頁），揆之
    首揭規定，其聲請再審之程序顯違背規定，原審未察，未依
    刑事訴訟法第433 條，以其聲請不合法，予以裁定駁回，而
    依同法第434條第1項，以其無再審理由，予以裁定駁回，尚
    有未合，自應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定，從程序上
    駁回抗告人再審之聲請。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
