【裁判字號】    95,上易,814
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第814號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字
第74 1號，中華民國95年3月2日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署93年度偵字第6637號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國93年2月下旬某日，在新竹縣湖口鄉聯合報南園產
    業道路旁，竊得己○○所有之藍色貨櫃1只（內有電視機1部
    及鐵櫃1個）。嗣於同年4月15日上午11時10分許，經警在桃
    園縣新屋鄉九斗村9鄰48號旁查獲。因認被告涉犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又按認定犯罪事實既應依憑證據，故被告否認犯罪事實所持
    之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其犯罪行
    為，不能遽為有罪之認定，亦不能以推測或擬制之方法以為
    裁判基礎（最高法院84年台上字第2677號判決參照）；另被
    告之自白，乃不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符；末按刑法上之竊盜罪
    係以竊取他人之動產為成立要件，而故買贓物罪則以行為人
    明知為贓物而有償取得贓物之所有權始足成立，二者構成要
    件迥異，社會基本事實亦非同一，如檢察官以竊盜罪起訴，
    經法院認係故買贓物時，亦只能判決無罪，非得逕自變更起
    訴法條而予審理。
三、公訴人認被告涉有竊盜罪犯行，無非以被告於警詢、偵訊時
    之自白，被害人己○○之指訴及贓物認領保管收據、現場照
    片等為論斷之依據。訊據被告固坦承確有將己○○所有之貨
    櫃（內有電視機1部及鐵櫃1個）載運至其住處旁，惟矢口否
    認竊盜，辯稱：伊知道那是被害人己○○的東西，但己○○
    委託證人戊○○處理，伊才以1,5000元向戊○○購買，戊○
    ○供述之「車斗」，其實是貨櫃，因被害人己○○與警方關
    係很好，伊以為他很有辦法，才於警詢及偵訊時承認竊盜云
    云。
四、本院之判斷：
  (一)取得貨櫃之原因，被告前後供述不一：
    經查本件為警於93年4月15日上午11時10分許，在桃園縣新
    屋鄉九斗村9鄰48號旁所查獲之藍色貨櫃1只（內有電視機1
    部及鐵櫃1個），為被害人己○○所有，係被告於93年2月下
    旬某日，自新竹縣湖口鄉聯合報南園產業道路旁，載運至其
    上址住處旁等情，已據被告供認在卷，復有贓證物品認領保
    管收據1份及現場照片4張（見偵查卷第13至15頁）可證，此
    部分事實殆可認定。滋有疑義者乃該只貨櫃究竟係被告所竊
    取？或證人戊○○所寄放？抑或被告向證人戊○○所購買？
    被告則迭次供述歧異，(1)其於警詢及內勤檢察官偵訊時自白
    上開貨櫃為其所竊取，並表示係其獨自一人駕駛拖板車至新
    竹縣湖口鄉聯合報南園產業道路旁停車場載回云云（見偵查
    卷第4頁反面、第19頁），(2)然於檢察官再次傳訊時則翻異
    前詞，表示貨櫃是經由戊○○取得（見偵查卷第26頁），(3)
    嗣於原審第一次審訊時又改稱：該貨櫃係戊○○叫一台吊車
    載來寄放，戊○○自己開一台轎車過來，跟我說貨櫃要寄放
    我這，時間約在93年2月下旬云云（見原審壢簡字1059號卷
    第28頁），(4)迨至原審94年5月27日訊問時，則改稱：該貨
    櫃係其向戊○○購買的（同上卷第69頁），自此迄本院審理
    時均以向戊○○所購得為辯。
  (二)被告前後不同供述之取捨：
  1.被告前述自白竊盜，與事實不符：
    按據證人甲○○（即目擊被告將貨櫃拖走之人）於原審中證
    述：「我有看到被告拉走貨櫃，因為他有坐在車上跟我打招
    呼……；他是坐在貨車上，駕駛坐在左邊，他坐在右邊；我
    沒有看到其他人，我只有看到駕駛跟被告，（你看到被告拉
    走貨櫃時，之前或之後，是否看到有人開拖車把車斗拉走？
    ）我沒有看到；我早上賣豬肉，下午在家門口磨刀子，我才
    準備要在家門口磨刀子時，看到被告的車子開過去，後來我
    就繼續磨刀，約磨了十幾分鐘，在這段時間內並沒有看到其
    他車輛經過」（見原審易字74號卷第138至139頁、141頁）
    之情，暨證人戊○○於偵查中自承，貨櫃係其在縱貫路請人
    前往吊載（另敘於後），可見被告並非獨自一人前往上址將
    貨櫃吊走，則被告於警詢自白單獨駕駛拖板車前往行竊，顯
    與事實不符，又被告於載運該貨櫃時，尚主動與認識之甲○
    ○打招呼，業經甲○○證述如前，亦與行竊之人唯恐他人發
    現或認出而刻意隱瞞之常情有悖。
  2.該貨櫃係取自戊○○，被告主觀上並無行竊之意：
    (1)被告於檢察官再次傳訊時，翻異竊盜前詞，表示該貨櫃是
      經由戊○○取得，而證人戊○○亦於偵查中證承：「我於
      2月10幾號的時候，和己○○的女朋友（指丁○○）去會
      己○○的時候，己○○叫我把他的貨櫃，載到他朋友那裡
      放；（貨櫃是誰的？）是己○○的；（裡面有沒有東西？
      ）有電視還有一個櫃子；（是你載過去的嗎？）我在縱貫
      路要請人家去山上載過去那裡放；（現場是農地嗎？）像
      是人家種茶葉的山坡地；（貨櫃的門有上鎖嗎？）門壞掉
      了；（電視原本就在貨櫃裡面？）原本就在貨櫃裡面；我
      載過去時就有看到了，是一部中古的電視，電視很爛了，
      看到一半電源就會斷掉」等語（見原審壢簡字1059號卷第
      76至77頁所附戊○○偵訊錄音帶勘驗筆錄），足見被告所
      供該貨櫃係取自戊○○，吊卡車係戊○○在縱貫路上叫的
      等情非虛。
    (2)至證人戊○○嗣於原審翻異前詞改稱：係丁○○叫其請拖
      車將己○○之「車斗」拖到被告處，其於前述檢察官訊問
      時所稱乃是車斗，並非貨櫃，因偵查當時伊搞不清楚云云
      （見原審壢簡字卷第41頁）。惟據戊○○上開偵訊供述觀
      之，當係指貨櫃無誤，此有原審偵訊錄音帶勘驗筆錄乙份
      在卷可稽，況戊○○於原審亦證稱：「車斗上沒有蓋，有
      輪子，跟貨櫃不同」等語（見原審壢簡字卷第41頁），對
      照其偵查供述貨櫃內尚有電視機及鐵櫃等物，暨貨櫃之門
      壞掉等語，尤無將貨櫃與車斗兩者相互混淆之可能，證人
      戊○○上開原審翻異之詞，自不足採信。
  3.買賣或寄放之認定：
    (1)又有關被告於原審第一次訊問時辯稱「寄放貨櫃」乙節，
      已據其供明：「……戊○○說他跟老闆娘（即丁○○）關
      係很好，叫我照著他的話來說，他私下會跟丁○○溝通的
      ，他是要我說，是他將貨櫃拖到我的車廠寄放」等語（見
      原審易字卷第98頁），且觀諸卷附現場照片所示（見偵查
      卷第14頁下方），貨櫃內原有之鐵櫃已遭被告搬入屋內使
      用，茍係他人所寄放，被告豈有擅自開櫃取物逕自使用之
      理？再者，證人丁○○已證稱：係事後乙○○跟伊說東西
      不見，伊才知道被偷，果係戊○○將貨櫃拖載至被告處寄
      放，則戊○○又何須刻意隱瞞？足徵所謂寄放貨櫃云云，
      洵屬虛言。
    (2)另綜觀被告於原審以下所供之案發經過情節：「……我當
      初買貨櫃是要拿來當雞舍的，我之前稱『戊○○寄放的』
      ，是因為這是戊○○『叫我這樣說的』……當天是戊○○
      帶我過去的，……叫了吊卡車直接吊到我的地方去，當時
      我並不知道東西是贓物，是事後警察來抓我時，我打電話
      給戊○○，叫他來解釋，結果他就關機，我就被警察抓到
      刑事組去，警察說東西在我這裡，叫我不要辯解，要承認
      ，不然會留置在拘留所，所以我才承認……」、「他說是
      己○○委託他賣的」、「因為己○○的事情，都是戊○○
      在處理」、「（偵查中你為何仍要承認？）那時候我想，
      因為我確實有去拉貨櫃，算不算是偷的還是怎樣，我自己
      也不確定；因為我想，我也有去現場吊貨櫃，而且當時我
      也有懷疑，所以當時我才會承認有偷……；（所以你的意
      思，戊○○帶你去現場吊貨櫃時，你就有懷疑己○○並沒
      有委託戊○○賣貨櫃？）是的，因為回程的時候，我就覺
      得怪怪的，所以才叫戊○○找他老闆娘〈即丁○○〉出面
      向我收錢」、「當時我跟戊○○坐在吊卡車的前面，我是
      坐在副駕駛座靠窗戶的位置，我一看到地主甲○○，就馬
      上把車窗搖下來，跟他打招呼……戊○○當時坐在我旁邊
      ，他就把頭低下去，我當時覺得怪怪的，戊○○是認識甲
      ○○的，因為他都在幫甲○○整地，當時因戊○○頭低下
      去，所以甲○○應該沒有看到他……之後戊○○跟我要尾
      款一萬元，我質問他為何剛剛看到地主，連招呼都不打，
      我就叫他請他老闆娘丁○○來跟我收錢，戊○○說好就離
      去了……」（見原審易字卷第15、133、134至135、132頁
      ）。核與前述被告主動向地主甲○○打招呼之舉（按：如
      係竊盜，豈有於正拖載贓物離去之際，被告反主動向受寄
      地主打招呼，而非亦低頭，並由司機加速駛離現場之理）
      ，及戊○○於偵查中證承，其在縱貫路請人載去被告那裡
      放之情（按：寄放乙節委不足採已如前述，證人丁○○復
      證稱：戊○○僅事後曾要伊付拖『車斗〈指置於中壢之車
      斗，另敘於後〉』的錢〈見原審壢簡字卷第43頁〉，被告
      亦供稱：伊是當天付了五千元給戊○○……戊○○叫了一
      部4、5噸的吊卡車，卡車的錢是戊○○付的〈見原審易字
      卷第48頁〉，則戊○○豈能無故自行負擔吊卡車費用將該
      貨櫃載至被告住處），均相契合，且符合情理，自可採信
      。可見，被告所辯向戊○○購買貨櫃云云，尚屬可信，且
      其前往載運之初，主觀上並無行竊之意，係事後方始起疑
      並有贓物之認識。
  4.戊○○未受委託處分該貨櫃：
    按被害人己○○在監期間，確實於93年2月10日接見丁○○
    及戊○○時，「委託丁○○」處理貨櫃及車斗之事，言談之
    中並曾提及將貨櫃賣掉，而丁○○於接受委託後，僅請戊○
    ○找來司機將置於「中壢」之二個車斗拉回，因寄賣處所放
    不下，故將其中一個車斗載至被告處寄放，嗣丁○○並曾前
    往被告處查看該車斗，並給付拖載費用，而置於「湖口」即
    證人甲○○處之車斗及貨櫃（按：即本件查獲之貨櫃，車斗
    部分尚無證據證明與被告有關）未及處理，即接獲電話告知
    東西不見，己○○及丁○○自始從未曾委託過戊○○處理置
    於「湖口」之車斗及貨櫃等情，業據證人己○○、丁○○證
    述在卷（見原審壢簡字卷第29頁，易字卷第100至103頁），
    並經原審暨本院兩次調取93年2月10日、2月25日被害人己○
    ○之接見會客錄音磁片勘驗明確（見原審壢簡字卷第22頁所
    附譯文、本院95年5月26日勘驗筆錄）。勾稽戊○○於原審
    調查時翻異其偵查中自承將貨櫃載至被告住處之詞，推諉辯
    稱：「是伊聽到乙○○之二哥（即甲○○）跟伊說，有看到
    被告請吊車一起去吊，有看到被告在車上」（見原審壢簡字
    卷第41頁）等情，則戊○○並無處分該貨櫃之權源極明。
  5.被害人己○○之證述、贓證物品認領保管收據及現場照片，
    尚不足以證明被告之竊盜犯行：
    (1)丁○○確實受被害人己○○之委託，並曾指示戊○○將置
      於中壢之「車斗」拖至被告之車廠，並到過被告車廠確認
      「車斗」是否有拖至該處，並給付該次拖運費等情，業據
      證人己○○、丁○○、戊○○三人於原審證述甚詳（見原
      審易字卷96、102頁、壢簡字卷第70、42頁），並經被告
      丙○○坦認在卷（見原審易字卷第105頁），自可信實，
      至之後該「車斗」不見乙事，自與本件被告竊盜案件無關
      。
    (2)被害人己○○固指稱：甲○○有看到被告及戊○○將其貨
      櫃吊走，而其並未委請戊○○處理該貨櫃云云（見原審壢
      簡字卷第29頁），惟證人甲○○於原審，卻表示其僅認得
      被告並不知道另名駕駛之名字等語（見原審易字卷第139
      頁），可知己○○指稱被告夥同戊○○將其貨櫃吊走部分
      ，並非來自甲○○之轉述，而係事後聽聞被告辯詞所為之
      聯想；另己○○先於警詢時稱，聽朋友（即甲○○）說2
      個貨櫃、2個車斗為被告偷走（見偵查卷第8頁），後又於
      檢察官訊問時稱：朋友表示被告共偷走了3個貨櫃（見偵
      查卷第32頁），但依甲○○所證，其僅見被告經過住處1
      次（見原審易字卷第141頁），故被告所得運走之物，應
      不可能如己○○上開指訴般多，己○○所稱被竊物品數量
      ，不無主觀臆測之嫌。是曾盛祺上開指證，非僅屬於傳聞
      ，並摻有主觀意見，且除本件為警所查獲之藍色貨櫃外，
      其餘亦無證據證明係被告所為。
    (3)況參酌己○○自承與被告原係朋友關係（見原審易字卷第
      96頁），而依證人戊○○及己○○、丁○○所證，93年2
      月中旬兩人曾受己○○之託將己○○之「車斗」拉至被告
      處放置（見原審壢簡字卷第41頁；易字卷第96、101、102
      頁），己○○亦自承以工資相抵之方式將他人所竊大型塑
      膠管轉售與被告（見偵查卷第9頁），被告與己○○之關
      係顯甚密切，現兩人反目，被告指稱己○○是因刑案（見
      原審壢簡字卷第78頁以下所附之起訴書參照）之糾紛而為
      本件指訴，未違情理。兼之己○○就其被竊物品，或云2
      個貨櫃、2個車斗，或云3個貨櫃，已如前述，而本案查悉
      原因，或云經朋友告知始帶警察前往查緝，或云其有懷疑
      ，即於另案借提時央求警察帶其至被告住處而碰巧查獲（
      見原審易字卷第95頁），各該事實在記憶上並非容易混淆
      ，己○○之指證卻互有齟齬所證顯有瑕疵。據上各點，己
      ○○之指訴，尚不足據為不利被告之認定。
    (4)至公訴人引為證明被告竊盜犯行佐證之贓證物品認領保管
      收據1份及現場照片4張（見偵查卷第13至15頁），僅得證
      明上開貨櫃係在被告處為警查獲，並已由被害人己○○領
      回，尚難據以證明被告持有該貨櫃之原因。另被告雖迭於
      辯解時編造不實供述，惟此僅涉及「犯後態度」之量刑審
      酌，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪
      之認定，亦不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎，上訴
      意旨執此指摘，尚有未合。
五、維持原判決及駁回上訴之理由：
    被告取得該貨櫃既係來自戊○○之處分，並非竊盜，原審以
    公訴人所提證據，尚難證明被告確涉犯上開竊盜犯行，被告
    罪嫌即有不足，雖被告之辯詞，就究有幾人前往己○○放置
    貨櫃之處，及其取得該貨櫃究係無償之寄放，或有償之買受
    ，先後有不同說詞，惟既乏積極證據可證明被告犯行，被告
    之辯詞齟齬，並不能反證其犯有竊盜罪，而為被告無罪之諭
    知，經核尚無違誤。至於該貨櫃係戊○○竊盜（自行盜賣）
    所得之贓物，且參諸被告供稱於載運上開貨櫃遇到甲○○之
    際，見到戊○○彎腰而刻意迴避與甲○○照面之狀況，則被
    告對戊○○有無權限處分該貨櫃應有所懷疑乙節，乃被告是
    否另涉犯贓物罪嫌，應由檢察官另行處理，併予敘明。
六、適用法律：
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
