【裁判字號】    95,上易,577
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第577號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院94年度易字第17
61號，中華民國95年2月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署 94年度偵字第16450號；移送併案審理案號：臺灣
臺北地方法院檢察署 94年度偵字第15950號、臺灣士林地方法院
檢察署94年度偵字第9153號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四款之結夥三人以上、
    攜帶凶器竊盜罪，依累犯及連續犯之規定遞加重其刑後，判
    處有期徒刑一年，並諭知扣案之犯罪工具老虎鉗二把、螺絲
    起子二把、大型美工刀一支、鑿子一支、棉質手套一雙沒收
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起上訴，並未附具上訴理由具體指摘原判決關於認定
    事實、調查證據、適用法律及量刑有何違法或不當之處，空
    言聲明不服，自無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決（被告於九十五年三月一日徒刑執行完畢出監，至九十五
    年六月十日再因另案執行羈押，本案係九十五年五月二十五
    日審理，審判期日傳票於九十五年四月二十六日送達於被告
    本人收受）。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官呂文忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  初玲玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
