【裁判字號】    95,再,20
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第20號
再審原告    大沙母有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  呂文貴律師
再審被告    茂豐租賃股份有限公司(原太設企業股份有限公司)
法定代理人  乙○○
上列當事人間，第三人異議之訴事件，本院於民國95年4月6日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事欄再審被告法定代理人關於「丙○○」之
記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  蔡芳齡
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
