【裁判字號】    94,上訴,4255
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4255號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年1 月18
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本之判決日期所載之「中華民國95年1月16 日
」，應更正為「中華民國95年1月18日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件判決之宣示判決日為民國95年1月18 日，其判決原本
    及正本所記載之判決日：「中華民國95年1 月16日」，係屬
    誤載，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  官有明
                                      法  官  李文成
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
