【裁判字號】    94,醫上更(一),3
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度醫上更(一)字第3號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  劉岱音律師
上  訴  人  台北市立聯合醫院
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  何春源律師
被上訴人    甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複代理人    曾紀穎律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為上訴人台北市立聯合醫院之法定代理人丁○○承受訴
訟。
    理  由
一、經查本件侵權行為損害賠償事件，本院係於民國（下同）95
    年5月3日判決，而上訴人台北市立聯合醫院之法定代理人業
    於95年5月1日變更為丁○○，有台北市政府95年4月28日府
    人二字第095302980 00號函可稽（見95年6月7日上訴人聲明
    承受訴訟狀附件），上訴人台北市立聯合醫院雖於本院審理
    中委任有訴訟代理人，依民事訴訟法第170條、第173條前段
    規定，訴訟程序固不當然停止。但上訴人台北市立聯合醫院
    於本院所授與之訴訟代理權以一審級為限，而上訴人台北市
    立聯合醫院在經本院判決後，該訴訟代理權在本院判決於95
    年5月11日送達時，即歸消滅，訴訟程序即由是而當然停止
    。上訴人承受訴訟事宜，依民事訴訟法第177條第3項規定(
    最高法院76年7月民庭會議決議)應由為裁判之原法院即本院
    裁定之，爰依法裁定如主文。
二、爰依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
            民事第十四庭  審判長法  官  許正順
                                法  官  張  蘭
                                法  官  魏麗娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                               書記官  曾瓊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
