【裁判字號】    95,勞抗,18
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度勞抗字第18號
抗 告 人  乙○○
上列抗告人因與相對人田禾資訊科技股份有限公司間確認僱傭關
係存在等事件聲請更正，對於中華民國95年4月18日臺灣臺北地
方法院88年度勞訴字第61號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
  聲請或依職權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1項規
  定即明；如非有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，自無依
  聲請或依職權裁定更正之餘地。
二抗告人聲請及抗告意旨略以：原法院88年度勞訴字第61號判決
  （下稱原判決）當事人欄中關於被告田禾資訊科技股份有限公
  司「法定代理人甲○○」之記載有誤，應將其更正為「兼法定
  代理人甲○○」，伊遂聲請裁定更正。原裁定竟遽以駁回，爰
  提起抗告，求予廢棄云云。
三惟查抗告人於民國88年7月5日具狀提起本件訴訟，係對田禾資
  訊有限公司有所請求，該訴狀當事人欄並載明「被告田禾資訊
  有限公司，法定代理人甲○○」，又其於89年11月14日之最後
  一次言詞辯論期日由其訴訟代理人林永勝律師所庭呈之辯論意
  旨狀當事人欄，更如是記載（原法院北勞調字卷第4頁、原法
  院卷第116頁）；另經本院審閱全卷，抗告人於原審訴訟程序
  中，亦無追加甲○○為被告之聲明。是依前開說明，原法院以
  原判決並無顯然錯誤之情形，而駁回抗告人之聲請，核無不合
  。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年     6      月    16  日
                  勞工法庭審判長法  官  沈方維
                                法  官  張競文
                                法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
