【裁判字號】    95,交上更(一),7
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度交上更(一)字第7號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣新竹地方法院90年度交訴
字第101號，中華民國92年5月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
新竹地方法院檢察署90年度偵字第3493號），提起上訴，判決後
經最高法院撤銷發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
辛○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、辛○○受僱於口豐食品有限公司擔任送貨員，平日反覆以駕
    駛貨車送貨為業，為從事業務之人，於民國九十年二月四日
    凌晨三時五十分許，駕駛車牌號碼ＢＳ─五九五二號小貨車
    ，載魚貨沿新竹市○○街往市區東門市場方向行駛，駛至新
    竹市○○街七十三巷口時，應注意汽車行進中，行經未劃分
    向限制線之路段會車時應保持安全間隔，而依當時情形，天
    候雨、光線為夜間有照明、路面濕潤、無缺陷，並無不能注
    意之情事，竟疏於注意，適有戊○○明知飲酒過量情形下駕
    車，將導致其注意力減低，反應力變慢，而不能安全駕駛，
    猶騎乘車牌號碼ＫＦＵ─○九○號重型機車，亦疏未注意會
    車時應保持安全間隔，辛○○所駕駛之前開小貨車因而擦撞
    戊○○上開機車，戊○○上開機車即失去平衡而人車倒地，
    致戊○○因此受有頭部外傷併頸椎骨折、胸部挫傷併右鎖骨
    左側肋骨骨折，經緊急送往國軍新竹醫院救治，同日上午五
    時二十五分許轉往南門綜合醫院醫治，於同年二月十八日上
    午五時零二分，終因頭胸部鈍力損傷合併衰竭死亡。
二、案經被害人戊○○之父庚○○訴由新竹市警察局第一分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件之警訊、調查、偵訊筆錄均係於刑事訴訟法修正前製作
    完成，有各該筆錄及相關文件可稽，依刑事訴訟法施行法第
    七條之三規定：「中華民國九十二年一月十四日修正通過之
    刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴
    訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施
    行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響。」意
    旨，可知在舊法時期已製作完成，原屬具有證據能力之警訊
    筆錄及偵訊筆錄，其效力不受修正之新法規定所影響，本院
    依法定程序進行證據之調查，自得本於調查所得之心證，自
    由採擷。況本件證人乙○○於警詢時、偵查中所為之陳述，
    固為被告以外之人於審判外之陳述，均屬傳聞證據，惟公訴
    人、被告及其辯護人就前開審判外之陳述，於本院準備程序
    中表示同意引為證據，且迄於言詞辯論終結前亦未再聲明異
    議，而本院審酌有關證人於偵查中向檢察官所為之陳述，除
    顯有不可信之情況者外，或於司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，亦具有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告之供述與辯解：
    訊據被告辛○○雖對於右揭時地駕駛車牌號碼ＢＳ─五九五
    二號小貨車行經該路段，與被害人戊○○之機車會車之事實
    供承不諱，惟矢口否認有何過失致人於死犯行，辯稱：其並
    未擦撞到被害人戊○○之機車，以該路段之寬度，其所駕駛
    之小貨車與機車會車綽綽有餘，且當時其車速並不快，可能
    是被害人自己行車不穩而撞及路邊雜物倒地。該日其因趕著
    送貨，故打電話給老闆娘先行處理車禍事宜，俟其送完貨後
    即到國軍新竹醫院探視被害人云云。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）本件肇事係二車擦撞致機車重心失衡倒地向右前方滑行：
  １、有關車禍發生之情形，被告於警訊時供述：「我與對方會
      車而過，然後我有聽到車後傳來機車滑倒於地上聲音，於
      是我將貨車停住，然後下車查看車後方什麼事情，我發現
      戊○○側躺於地上，而ＫＦＵ─○九○號重機往左邊滑倒
      地上」（見相驗卷第九頁），而證人乙○○於警訊時證稱
      ：「當時戊○○和我各騎一部機車，當時我騎在前頭，戊
      ○○騎在後頭，直至約同日三時五十分許，我騎至城北街
      七十三巷口往國城街口方向附近時，聽到我身後方傳來『
      碰』一聲，我轉頭一看，看到戊○○及其所騎ＫＦＵ─○
      九○號重型機車倒於地上，戊○○側躺於地上，..... 我
      雖未目睹ＢＳ─五九五二自小貨車是否有與ＫＦＵ─○九
      ○號撞上或擦撞到，但我是在ＫＦＵ─○九○號重機車前
      方約三公尺騎著另一部機車前進」（見相驗卷第二二頁反
      面至第二三頁），於偵查中稱：「當時我與死者各騎一部
      機車，我騎在前面，對向只有辛○○一部車，他當時越過
      中心線，我當時有聽到『碰』一聲，死者機車及人就倒地
      」（見相驗卷第四八頁反面）、「他車速很快」（見相驗
      卷第四九頁）、「..... 車速很快，當時我差一點被撞」
      （見相驗卷第八十頁）、「我當時騎在死者前面，我有聽
      到『碰』一聲，我就回去看，看到辛○○貨車及死者機車
      人車倒地」（見相驗卷第七九頁反面），於原審稱：「被
      告辛○○時速過快，我有閃過他，被害人沒有閃過，我聽
      到碰撞聲後回頭看，戊○○的車子偏向滑倒」（見原審卷
      第三四頁），於本院上訴審稱：「（辛○○的車子靠哪邊
      ？）他的車子靠中間，我們比較靠右邊」（見本院卷第三
      二頁）、「碰一聲的時候，我頭轉向後面看，看到時，辛
      ○○的車子開過去，戊○○的車子滑倒」等情（見本院上
      訴審卷第三三頁）。雖未目睹二車發生擦撞之情形，然被
      告當時行車靠近道路中間，對向行駛之證人乙○○差一點
      即遭撞到，當其與被告會車經過，旋聽到後方傳來碰撞之
      聲音，回頭看時，被害人已人車倒地。以當時該路段，被
      告行向僅有被告所駕上開小貨車經過，為被告是認在卷（
      見相驗卷第六七頁、第八八頁反面、偵查卷第十六頁），
      則與證人乙○○會車後，乙○○所聽到「碰」一聲而回頭
      觀看被害人機車人車倒地而已行至前方之車輛，即係被告
      所駕上開小貨車無訛。
  ２、本件肇事路段路寬六點七公尺，被害人機車距離路邊二點
      三公尺處開始有機車刮地痕，向右前方延伸三點四公尺為
      機車倒地位置，被害人血跡在上開機車刮地痕右側與路邊
      之間，而機車倒於前方，有卷附道路交通事故調查報告表
      可憑（見相驗卷第四頁），則其道路中間線距路邊各三點
      三五公尺，而牌照號碼BS-5952自用小貨原屬永隆貨運有
      限公司所有，於八十三年四月讓渡予至誠實業有限公司，
      再輾轉由彭武湧過戶給被告任職之口豐食品有限公司，該
      車車寬一百七十七公分、車長四百八十二公分，有交通部
      公路總局新竹區監理所新竹市監理站九十五年五月十一日
      竹監新字第0950005331號函檢附汽機車過戶登記書、保證
      書及台北市監理處九十五年五月十六日北市監三字第0956
      1339400號函檢附汽車新領牌照登記書、讓渡書足據（道
      路交通事故調查報告表「當事人車輛牌照號碼」欄載有「
      車長」四點八公尺、「車寬」一點六公尺等資料（見相驗
      卷第四頁），與該小貨車經監理機關查驗登記之車輛登記
      資料表不符，應以上開汽車新領牌照登記書所載為準）。
      依現場照片顯示，肇事當時路邊有停車，對面亦有電線桿
      占路面，再含被告所駕小貨車左、右後視鏡寬度及被害人
      所駕機車之把手寬，故真正行駛之路面寬大為縮小，參諸
      證人乙○○所述被告小貨車行駛在車道中間，被害人機車
      距離路邊二點三公尺處開始有機車刮地痕，向右前方延伸
      三點四公尺為機車倒地位置，足見當時路面狹窄，被告及
      被害人雙方均不可能僅靠路邊行駛，致會車時未能保持安
      全間隔而發生擦撞，至為明灼。
（二）肇事後被害人就肇事原因之供述（警員即證人何圳生、徐
      強生之證述）：
      據證人甲○○○○於原審證述：「（如何記載肇事經過摘
      要？）這是我寫的，我當時是到醫院據雙方當事人所陳述
      ，被害人當時在醫院還可以講話，被害人說他是被車撞。
      當時我到醫院對被害人施測酒精濃度。被害人只說他被車
      撞，但他沒說被何車撞。我之所會寫被害人遭Ａ車（係指
      ＢＳ─五九五二號自小貨車）撞，乃是綜合被害人及證人
      之陳述所為之記載」、「我到醫院時被害人一直喊痛，說
      他被車撞。我不認識被告，我不會害他」（見原審卷第九
      七頁），證人己○○○○於原審亦證稱：「（本件處理之
      經過？）事發經過如何圳生所言」「（筆錄何人製作？被
      告筆錄為何會到九十年二月十日才製作？）本件筆錄是我
      製作的。我是依據處理相關事件之經驗製作筆錄，本件是
      事發後幾天才通知兩造到警局作筆錄。之所以會延到九十
      年二月十日才通知被告到警局作筆錄，..... 案發當天是
      我備勤，所以相關之筆錄製作也是由我來作。當天我也有
      到現場處理。我不認識被告，我不需要陷害他」等語屬實
      （見原審卷第九七至九八頁），而證人何圳生、徐強生為
      執法之人員，與被告並無怨隙，當無誣攀之可能及必要，
      足見被害人確因本件交通事故受傷並送醫急救之情事，應
      屬無疑。被告之所辯，顯為卸責之詞，不足採信。
（三）關於二車是否因擦撞而留下痕跡之調查：
  １、雖檢察官於九十年二月十八日勘驗被告所駕上開小貨車，
      見駕駛側之車斗有藍色新補油漆痕及油漆脫落現象（見相
      驗卷第十七頁），勘驗被害人之安全帽左側有藍色油漆痕
      及疑似藍色油漆（見相驗卷第十九頁反面）。而被害人之
      父庚○○指稱：被害人安全帽上有被告車貨車油漆（見原
      審卷第三五頁），並稱：「我覺得顏色差不多。提出同樣
      型式貨車照片（見本院卷第三九頁），照片上所指高度（
      一百十八公分）為人坐在機車上，胸部的位置。安全帽的
      位置是在擋風玻璃的一半」（見本院卷第三七頁）。
  ２、惟被告另提照片四張，表示承購以來未曾重新上漆（見原
      審卷第二二頁正、反面），證人即被告之老闆娘壬○○稱
      ：「我們二月五日早上十點有把車開過去給被害人家屬看
      。檢察官勘驗時看來看去看不到什麼東西，說車斗後面有
      掉一塊漆。我們車子沒有去漆過」（見本院上訴審卷第三
      六頁）。而證人甲○○○○稱：「現場沒有看到兩車碰撞
      的痕跡」（見原審卷第三三頁），被害人之父庚○○亦稱
      ：「（二月五日早上開車過去給你們看的時候有看到擦撞
      的痕跡？）沒有看到」（見本院卷第三六頁）。則雖檢察
      官於九十年二月十八日勘驗時，以被告小貨車駕駛側車斗
      有補漆之情形，懷疑該處即係與被害人安全帽擦撞點，然
      於案發當日經警及翌（五）日經被害人家屬查看時，均未
      發現被告小貨車有何明顯擦撞痕跡或異狀。而以前揭被害
      人之父所提照片，被害人坐在機車上時安全帽高度遠超過
      被告上開小貨車車斗高度，且經本院勘驗上開被害人安全
      帽留下之痕跡較接近綠色（見本院卷第三六、三九頁），
      與照片所示被告車斗顏色為藍色，在色澤上較不相同。又
      被告所駕駛上開小貨車，於九十年九月二十四日失竊，有
      新竹市警察局車輛失竊證明單在卷可稽（見原審卷第一○
      七頁），經原審向裕隆汽車製造股份有限公司函請就該次
      出產之藍色車種所使用之油漆成分為何加以說明，並檢附
      相關資料，經該公司以九十一年十一月二十五日裕服字第
      九一○一一三號函稱：「該車型已結束生產甚久，已過資
      料保存期限，故查無資料，無法提供相關參考資料」（見
      原審卷第一五七頁）。而被害人當時所戴安全帽，經原審
      送請法務部調查局就安全帽上除安全帽本體之顏料外，是
      否另有其他油漆或顏料沾附，若有沾附，並請說明其成分
      予以鑑定，該局以九十二年一月八日調科壹字第○九一○
      ○八二四六四○號函復稱：「有關車禍案件中油漆或顏料
      證物之鑑識，一般需由現場遺留部分之證物與可疑肇事車
      輛部分之證物做多重比對以利研判。來函所請扣案安全帽
      上殘留油漆之成分分析檢驗不易進行，亦無法達到證物比
      對之目的，歉難辦理」（見原審卷第一六七頁），亦無積
      極證據認定被害人安全帽上之油漆即係擦撞被告所駕小貨
      車殘留。
  ３、然由卷附被害人機車照片所示（見相驗卷第十二至十三頁
      、第三九至四六頁、第五八頁），被害人機車係左側倒地
      ，除倒地所生擦痕較為明顯外，車身並未嚴重受損。而機
      車遭擦撞後失去平衡，擦撞不必嚴重，車體亦未必產生刮
      痕，是上開跡證雖無明顯可資比對之刮痕，但不必然可據
      以反推當時並未擦撞。又機車於失去平衡後倒向何方向，
      除外在擦撞力量外，尚涉及被害人本身對於機車操控之力
      道及方向，與單純遭外力強力撞擊後倒地並不相同，故被
      害人機車與被告所駕小貨車經會車遭擦撞後倒向左側，為
      合理之結果。
  ４、至於證人乙○○在警詢、偵查中、第一審及原審時，固均
      供證肇事前其與被害人各騎乘一輛機車，與上開小貨車對
      向行駛，其在前面，閃過小貨車後，有聽到「碰」一聲，
      其轉頭向後看，被害人已人車倒地等語。則證人乙○○證
      稱有聽到「碰」一聲，該碰撞聲究係被害人機車擦撞上開
      小貨車所產生之聲音？抑或被害人機車擦撞倒地後撞擊之
      聲音？頗堪質疑。經查，證人乙○○所證有聽到「碰」一
      聲，該碰撞聲如係被害人機車擦撞上開小貨車所產生之聲
      音，則兩車擦撞之力道自非輕微，衡情被害人之機車或上
      訴人駕駛之小貨車必然留有兩車擦撞之刮痕，惟上開跡證
      並無明顯可資比對肇事車輛之擦撞刮痕或異狀，證人乙○
      ○證述其聽到之「碰」聲，亦無明確指稱係上訴人駕駛之
      小貨車與被害人騎乘之機車發生擦撞之聲音，僅曰其聽到
      「碰」聲時轉頭向後看，被害人已人車倒地，參諸證人丙
      ○○、癸○○分別證稱渠等係聽到撞及玻璃瓶聲等情（詳
      下述），則該碰撞聲應非被害人機車擦撞上開小貨車所產
      生之聲音，而係被害人機車擦撞小貨車倒地後撞擊他物之
      聲音無訛。
（四）被害人是否自己撞到路邊雜物而倒地之判斷（證人丙○○
      、丁○○、癸○○、壬○○證詞之取捨）：
      被告雖以證人丙○○所證，指被害人應係自己撞到路邊雜
      物而倒地云云，惟：
  １、雖證人丙○○於原審稱：「當時我帶小狗走在城北街以逆
      向之方向逛街，剛好我走在一家音響店的前面，事故發生
      在音響店再往前的一座橋的過橋後那邊，橋上堆滿了許多
      玻璃瓶，是用黑色大塑膠袋裝著，我看見的時候就有很多
      袋的大塑膠袋，因為被告開藍色貨車與我是相同方向，我
      看見有兩部機車迎面而來，一前一後，被害人的朋友騎在
      前方，他已經騎過橋了，閃過橋上的玻璃瓶，但後方的騎
      士就撞到玻璃瓶，撞上後就倒下去了，因為聲音很大，千
      里揚的唐先生也跑出來看」（見原審卷第一七七頁）、「
      （被告開車與被害人有無接觸？）沒有，因為如果要碰也
      是先碰到他朋友，因為他朋友騎車比較靠中間線」、「（
      有無看見被害人如何撞上玻璃瓶？）因為當時已經是凌晨
      ，且當地也沒有路燈，所以我沒有仔細看他是如何撞上的
      。不過，我看被害人與他朋友騎車蛇行，好像喝醉了」，
      於本院上訴審稱：「我當時在千里揚美容店的外面，我的
      朋友進去找丁○○，我人在千里揚的斜對面，我在機車騎
      過來的前面」「..... 騎機車的有二位，他的朋友騎在前
      面，機車前面有玻璃瓶、雜物黑色大袋子，雜物占有路面
      的三分之一，在千里揚店的對面，我人站在垃圾袋的後面
      」、「袋子在千里揚的對面，因為摩托車撞的時候有玻璃
      瓶的聲音，很大聲，不是金屬的聲音，外面還有籃子裝酒
      瓶」（見本院上訴審卷第二九頁）、「（二台機車如何騎
      的？）一前一後過來，前面那台已經過了，後面那台沒有
      注意到黑色袋子，他們騎靠中間，前面那台過了，後面那
      台沒有過」（見本院上訴審卷第三十頁）、「（辛○○開
      在中間或路邊？）還不到中間」（見本院上訴審卷第三一
      頁）。然其所述被告駕車尚未到路中間，被害人騎機車靠
      中線，與前揭道路交通事故調查報告表所顯示之被害人機
      車刮地痕，及照片所示黑色塑膠袋占據路面位置之客觀跡
      證並不相符；況被害人機車如靠中間行駛，又何以會無故
      撞上路邊之雜物？又證人丙○○所稱：撞擊雜物時是發出
      玻璃被撞很大的聲音，係指撞擊雜物時發出之聲音，如前
      所述，被害人機車與被告所駕小貨車經會車遭擦撞後失去
      平衡倒向左側，其擦撞點及力道不必大，即足致機車失去
      平衡倒地肇事，由被害人之機車或上訴人駕駛之小貨車未
      留有兩車擦撞之刮痕觀之，並參以證人丁○○於原審證稱
      ：伊聽到大車子的煞車聲音，出去後看到肇事車輛停在那
      裡，摩托車倒的地方有放置很多雜物等語（詳後述），證
      人乙○○所稱碰撞聲應非被害人機車擦撞上開小貨車所產
      生之聲音，而係被害人機車擦撞小貨車倒地後再撞擊他物
      如玻璃瓶等物之聲音。證人丙○○所證尚不足為有利被告
      之認定。
  ２、又證人丁○○於原審證稱：「我當時聽到汽車壓過涵洞二
      聲，也有聽到煞車聲，煞車聲應該是大車子的聲音，我出
      去後看到肇事車輛停在那裡，摩托車倒的地方有放置很多
      雜物，事故發生時，我在屋內我出去時，看到外面有二輛
      機車，也有其他人在場，另外一部騎機車的人與駕駛小貨
      車的被告在大小聲」（見原審卷第五三頁），於本院上訴
      審稱：「（你有看到車禍發生情形？）我側面看到，我在
      車禍對面看過來，我當時要到車上拿東西」「車禍情形我
      不清楚，我只知道有車禍」（見本院上訴審卷第六一頁）
      、「（你當時人在外面走出來要去開車？）對，我在七十
      三巷巷口」「七十三巷巷口（即千里揚）是朋友的店，我
      在他的店門口」「（路上有什麼涵洞？）就人孔蓋，有三
      個，車子過去會有聲音，我是聽到人孔蓋的聲音之後，然
      後煞車聲音」（見本院上訴審卷第六二頁）、「我從我的
      店出來，要去拿東西，剛好走到巷口那家朋友的店，到門
      口就聽到聲音，然後就出來看」（見本院上訴審卷第六四
      頁）、「（有無印象有玻璃瓶的聲音？）有聲音，撞到東
      西的聲音。我是聽到車子經過涵洞的聲音、煞車的聲音，
      撞到的聲音，不知道撞上什麼，感覺上有車禍就對了」（
      見本院上訴審卷第六二至六三頁），可知證人丁○○因係
      聽到汽車壓過涵洞及煞車聲而出來查看。而被害人機車如
      直接撞上玻璃瓶致倒地，玻璃破碎之聲音如證人丙○○所
      稱既大聲且清晰可辨，與機車失去重心後打滑向右前滑行
      再碰到之聲音並不相同，當時丁○○所在與機車倒地位置
      如此接近，何亦未查覺玻璃撞擊的聲音？直至本院提示具
      體聲音詢之，仍無從確認。另以證人丁○○證述之煞車聲
      ，質諸證人丙○○稱：「被告當時並沒有緊急煞車，他應
      該也是目賭車禍後再把車開到前方不遠處，才停下車來查
      看」（見原審卷第一七八頁）、「我沒有聽到煞車的聲音
      」（見本院上訴審卷第三十頁），復對照被告於本院上訴
      審供稱：「我下來停看時有煞車」等情（見本院上訴審卷
      第二八頁），可見證人丙○○所證與事實並不相符。
  ３、另證人癸○○於本院上訴審稱：「（你當天去丁○○的店
      裡頭？）是的，我去買茶葉，我邀丙○○一起去的」「（
      你知道車禍發生？）我有聽到聲音，我沒有出來看。我聽
      到好像玻璃破聲音，沒有聽到煞車的聲音」「（丙○○是
      否一直跟你在一起？）我在茶壺店，他在外面」（見本院
      上訴審卷第六三頁）、「（丁○○是否一直在店裡？）他
      一直在店裡，聽到聲音時出來看，我和丁○○在泡茶聊天
      ，丙○○剛好出去一下，丁○○有沒有出去一下我忘記了
      」「時間很久了，我忘記丁○○有沒有出去」（見本院上
      訴審卷第六四頁）。雖與證人丙○○所述相同，但就證人
      丁○○是否在店內之情形？及是否聽到煞車聲音？與證人
      丁○○之陳述並不一致，無非附和證人丙○○之說詞。
  ４、至證人壬○○雖證稱：「我當時開一台在前面，辛○○在
      後頭，過了幾百公尺，他打電話給我，說叫我過去，說他
      沒有撞到人，好心過去看，被人說是他撞的」（見本院卷
      第三五頁），因其並未親見車禍發生情形，只是事後聽被
      告說沒有撞到而已，所述自不足為被告有利之認定。
（五）肇事原因（過失責任）鑑定：
      按汽車交會時，會車相互之間隔不得少於半公尺，道路交
      通安全規則第一百條第五款定有明文。被告平時既係從事
      駕駛業務之人，經其供明在卷，且駕駛車輛上路行駛，理
      當注意前揭規定。而肇事當時天候雨、光線為夜間有照明
      、路面濕潤、無缺陷等情，亦有道路交通事故調查報告表
      在卷可稽（見相驗卷第四頁），並無不能注意之情事。被
      告竟疏未注意遵守上開規定，自有過失。本件經臺灣省竹
      苗區車輛事故鑑定委員會鑑定亦認：「一、戊○○酒精濃
      度過量駕駛重機車，行經未劃分向線之路段，會車時未保
      持安全間隔為肇事主因。二、辛○○駕駛自小貨車，行經
      未劃分向線之路段，會車時未保持安全間隔為肇事次因」
      ，有該會九十一年九月一日竹鑑字第九一○九三三號函附
      鑑定意見書在卷可參（見原審卷第六十至六三頁）。被害
      人雖亦有違反酒精濃度過量駕駛重型機車，行經未劃分向
      線之路段，會車時未保持安全間隔之過失，惟並不影響被
      告前述過失行為之成立。至臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
      委員會雖以九十一年十一月十六日府覆議字第九一二二○
      七號函復稱：二車是否有碰撞不明確，未便遽予覆議，然
      觀其理由乃肇事後被告之車輛已駛離現場（見原審卷八一
      頁）。但綜合前揭證人供述及現場機車刮地痕、血跡、雜
      物所在等跡證，已可認定被告具有過失，未便覆議並非二
      車未擦撞之確切證明。
（六）被害人之死亡與車禍間之因果關係：
      被害人因本件車禍經送往國軍新竹醫院，再轉送南門綜合
      醫院救治，於九十年二月十八日上午五時零二分，終因頭
      胸部鈍力損傷合併衰竭死亡，經檢察官督同法醫師相驗屬
      實，有新竹市警察局第一分局北門派出所轄區發生變死案
      件初步調查報告表、國軍新竹醫院函所檢附病歷資料（見
      原審卷第一五九至一六五頁）、南門綜合醫院病歷資料影
      本（見原審卷第一一七至一五五頁）、南門綜合醫院診斷
      證明書（見相驗卷第五四頁）、相驗屍體證明書（見相驗
      卷第二一頁）、驗斷書（見相驗卷第二五至三一頁）在卷
      可稽。其中國軍新竹醫院以九十二年一月二日（九一）濟
      夏字第○○八號函稱：「經查徐員因於九十年二月四日凌
      晨三時五十五分急診，當時酒味重、意識不清楚，經電腦
      斷層及其他相關檢查發現有頭枕部裂傷五公分、腦水腫、
      右肩胛骨及鎖骨骨折等，因本院無神經外科醫師，故轉診
      南門醫院治療」（見原審卷第一五八頁），而南門綜合醫
      院於九十年二月二十日出具診斷證明書記載：頭部外傷併
      頸椎骨折、胸部挫傷併右鎖骨左側肋骨骨折（見相驗卷第
      五四頁），並以九十一年八月二日（九一）南綜醫字第四
      八三號函稱：「患者戊○○於九十年三月四日由空軍醫院
      ？併發脊髓性休克，經電腦斷層檢查證實第四頸椎骨折，
      人加護病房治療。理學檢查呈第五節頸椎以下神經功能節
      攤，Ｘ光檢查也發現左側胸部多處肋骨骨折及鎖骨骨折，
      此病人是屬重大創傷患者，足以致命」「即使生命徵象穩
      定之後，神經功能損傷造成癱瘓也常豐期內死於併發症，
      尤其是呼吸器官併發症，患者戊○○乃於九十年二月十八
      日凌晨轉入一般病房，第五天後因呼吸衰竭經急救無效死
      亡」（見原審卷第五九頁），以九十二年七月二十五日南
      綜醫字第四八二號函復：「患者戊○○因車禍致頸椎受傷
      ，患者手腳完全麻痺失去功能，且亦無法呼吸，僅靠呼吸
      器維持呼吸功能。如去除呼吸器則患者因無法呼吸將隨時
      死亡。患者僅能活動頭部，其體重超過一百公斤，頸部短
      小，於車禍受傷後，意識漸清醒，且瞭解自身狀況後產生
      自暴自棄心理，不與醫療人員合作，自行想移除胃管。九
      十年二月十八日凌晨約四時許，患者躁動，自行咬破氣管
      內管，且用舌頭將氣管內管推出，醫療人員勸阻並給予氧
      氣及其他方式處理，但最後因氣管內管脫落，雖經醫療人
      員重新插回氣管內管，但因患者極度不合作且患者體重過
      重、頸部過短而失敗，經醫療人員施予ＣＰＲ無效復歸宣
      布死亡」「患者並未作氣切亦並非呼吸管子塞住、不舒服
      而咬掉死亡，實乃車禍太嚴重，患者僅頭部能活動、四肢
      麻痺、不能大小便且需靠呼吸器維生等情況下，失去求生
      意志所致」（見本院卷第七一頁），又以九十二年八月二
      十日南綜醫字第五九九號函稱：「患者除了頸脊髓損傷、
      四肢無法活動外，第二、三、四、五、六、七肋骨斷裂，
      肺部亦有嚴重挫傷。依病歷記載，患者肺部功能逐漸衰竭
      中，在患者死亡事件發生之前，呼吸器所供給100%氧氣濃
      度血氧監視器都很難維持90%以上（正常人在無外加氧氣
      供給都能維持95%以上），所以事實上患者已達呼吸衰竭
      的程度，即便未發生自行咬破氣管，並將氣管推出事件，
      患者也會死亡」「氣管內管脫落很可能是患者自行掙脫，
      依病歷記載，患者於住院第二天即有氣管內管破損而需重
      換插管情況，住院第八天原安排患者氣切造廔手術，但患
      者生命徵象不穩，延遲至隔天再做，第十天（氣切造廔隔
      天），氣切管被掙脫且無法再植入，所以重新氣管插管，
      但此時咽喉在經過十天的插管後，已腫漲嚴重，最後勉強
      從鼻部插管成功，爾後發現患者有要咬管子、頭部有掙脫
      的動作，雖然有給予大量的鎮靜劑，惟仍然無法有效控制
      」「若患者未發生氣管內管脫落及極度不合作的情形，患
      者亦會因呼吸衰竭死亡」（見本院卷第七四頁），足見被
      告之過失行為與被害人之死亡間具相當因果關係。被告徒
      以被害人之父庚○○曾於偵查中稱：「因車禍、氣切、呼
      吸管子塞住不舒服而咬掉」（見相驗卷第十九頁），認被
      害人之死亡與車禍間因果關係中斷，自無足採。
三、論罪：
    按從事業務之人，對於一定危險之認識能力較常人為高，故
    課以較高之注意義務。換言之，客觀上其避免發生一定危險
    之期待可能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性，自
    亦較重。被告平日以駕駛貨車為業，乃從事對他人生命、身
    體之安全，具有高度危險性之駕駛業務之人，肇事時駕駛小
    貨車載貨，亦經其自承在卷，核其所為，係犯刑法第二百七
    十六條第二項之業務過失致人於死罪。
四、撤銷改判及科刑之理由：
    原審認被告所犯罪證明確，予以論罪科刑，固非無見。惟查
    ：(一)被告所駕小貨車與被害人機車會車時應有擦撞之事實，
    公訴人起訴事實亦認二車擦撞。然原審變更起訴事實認定被
    害人機車於會車後即失控打滑，並未述及二車擦撞，自有未
    合。(二)又被害人之死亡時間為九十年二月十八日，原判決記
    載為六月十八日，亦有未洽。被告上訴，否認犯罪，雖無理
    由，惟原判決既有可議，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌
    被告與被害人之過失程度、被告肇事後之態度、被害人因此
    交通事故死亡、被告迄今尚未與告訴人為民事和解，惟本件
    被告會車時未能保持安全間隔，依現場照片顯示，亦因肇事
    當時路邊有停車，對面有電線桿占路面，被告過失程度較低
    ，原審量處有期徒刑八月，尚嫌過高等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、適用法律：
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第二百七十六條第
二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
