【裁判字號】    95,上易,680
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第680號
被      告  甲○○
                    押）
上列被告因竊盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國94年7月4日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國95年4月4日執行羈押，至95年7月3日，3個月羈
    押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年7月4日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  江振義
                                  法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
