【裁判字號】    95,附民,90
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第90號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件（95年度上易字第829號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）2,730,
    440元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。其事實上之陳述略稱，被告乙○○違背
    約定，擅自提領應供豐園音響事業有限公司營運週轉使用之
    現金，金額高達0000000元，致使原告所提供之擔保物遭法
    院查封拍賣，原告另向國泰人壽股份有限公司借貸0000000
    元，致受有該金額之損害，被告不法侵害原告之權利，應負
    損害賠償責任，爰求為判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之
    證據。
二、被告未提出書狀，於言詞辯論時否認背信，依其在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴背信案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
