【裁判字號】    94,上訴,4209
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4209號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  指定辯護人  黃柏彰律師
上列上訴人因強盜案件，本院於中華民國95年3月1日所宣示之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本末判決書原本製作日期（即判決宣示日）欄
「中華民國94年3月1日」應更正為「中華民國95年3月1日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依職
    權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。上開
    規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本末判決書原本製作日期（即判決宣示日
    ）欄誤載為「中華民國94年3月1日」，應更正為「中華民國
    95年3月1日」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
