【裁判字號】    94,重上更(一),19
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              94年度重上更(一)字第19號
聲 請 人即
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃銘照律師
相 對 人即
上  訴  人  甲○○
聲請人與相對人間確認抵押債權不存在等事件，本院於民國95年
6月6日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決關於主文第二項第五行第11字以下，原記載為：「所擔保
之債權新台幣仟肆佰柒拾捌萬仟柒佰陸拾捌元不存在」，應
更正為「，及其所擔保之債權新台幣仟肆佰柒拾捌萬仟柒佰
陸拾捌元均不存在」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
