【裁判字號】    95,上易,874
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院94
年度易字第856號，中華民國95年3月21日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署94年度毒偵字第1724號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院91年度毒聲字第385號裁定觀察勒戒後，認無繼續施用傾
    向，於91年4月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第461號不起訴處分確定
    。又於94年間因二犯施用毒品案件經臺灣士林地方法院於94
    年2月5日以94年度士簡字第136號判處有期徒刑4月，並於94
    年3月21日確定（因本案行為時尚未執行而不構成累犯）。
    竟仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於前案判決
    後，且為前次觀察勒戒執行完畢後5年內之94年6月中旬某不
    詳日時，在不詳處所，以不詳方法施用第二級毒品安非他命
    ，嗣因甲○○並未到案執行上開二犯經判處之有期徒刑遭通
    緝，而為警於94年7月4日晚間於甲○○上開住處門口逮捕查
    獲，經甲○○同意採尿，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查並起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有為警逮捕經同意採尿之事實，惟仍
    矢口否認有何施用毒品之犯行，辯稱：本件採尿時，係有一
    個警察先陪同伊去廁所尿，尿好了以後，就有另一個警察接
    過尿罐拿到另一間辦公室，說要先封瓶子，而陪同的警察就
    跟伊聊天，約2分鐘後，伊才進入辦公室內，發現2瓶尿液已
    經封好放在桌子上，伊才在封緘的瓶子上簽名，所以伊懷疑
    本件送驗尿液並非伊所有；又警訊時，伊係向警方陳稱伊最
    後一次施用安非他命係上次查獲之94年1月12日，但是員警
    說伊所述日期太久，要伊講一個最近吸的日期，所以伊方才
    說是6月中吸食，警訊自白並非真實云云。
二、經查：
（一）本件扣案尿液送驗結果，尿液中確呈安非他命、甲基安非
      他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      體檢驗報告1份在卷可稽（見偵查卷第6頁），應可認定。
      而扣案尿液經原審調取，連同訊問被告當庭採集之唾液棉
      棒送法務部調查局，被告並隨案解送調查局採集血液鑑定
      結果，扣案尿液及唾液棉棒與被告唾液棉棒、血液之粒線
      體DNA相對應HVI段序列皆相符，可認扣案尿液及唾液棉棒
      有可能為被告或其同母系之人所排放等情，亦有法務部調
      查局94年12月16日調科肆字第09400531480號鑑定通知書
      在卷可稽（見原審卷第33頁參照），而被告於原審審理程
      序時亦明確供稱：為警查獲當日，並沒有伊其他親人在警
      局同時被採尿等語（見原審卷第58頁審判筆錄參照），可
      見本件扣案尿液除係被告所有外，不可能係被告母系親屬
      所有，至為明確。可認扣案檢驗出有毒品反應之尿液，確
      係被告所有，當無疑義。被告空言辯稱：警察利用與其聊
      天機會，將尿液調包，本件扣案尿液伊懷疑並非伊所排放
      ，DNA鑑定僅係推測云云，核無足採。
（二）按安非他命及甲基安非他命乃係管制藥品，且經列為第二
      級毒品，一般人不可能因攝取食物或一般所購買之合法成
      藥而誤食，是被告尿液經以氣相層析質譜儀分析法檢出安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，事理上除了被告自己施
      用毒品造成以外，客觀上並無其他可能性存在，被告於警
      訊時亦自承：伊最後一次施用安非他命乃係在94年6月中
      旬，地點在臺北縣汐止市○○街6號之「吉林賓館」內等
      語（見偵查卷第4頁偵訊筆錄參照），而被告本件經查獲
      日期為同年7月4日，相距約2至3週，衡情體內安非他命經
      代謝後濃度應該甚低，經核與本件送驗扣案尿液，檢出之
      安非他命閾值分別為安非他命460、甲基安非他命5061（
      見上開偵查卷第6頁參照），數值甚低等節亦相符，足認
      其於警訊之自白，與事實相符，可以採信。是本件應可認
      定被告確實有於94年6月中旬左右，於不詳地點，以不詳
      方式施用安非他命毒品，甚為明確。
（三）被告雖又稱：警訊自白乃係員警不相信伊剛開始所述最後
      施用時間，所以伊才隨便編一個時間、地點云云，然查：
      由被告上開辯解即可得知，警訊時，員警並未用強暴、脅
      迫等方法逼使被告為特定供述（依被告所述，員警只是表
      示不相信而已），此等施用時間、地點，完全係被告自由
      意志所為供述，證據能力並無問題。況且，由被告於偵查
      、準備程序及審理時，不論檢察官、法官如何曉諭，其就
      是不肯承認有施用毒品之態度觀之，被告豈有可能只是在
      員警沒有強暴脅迫逼供，僅表示不相信的情況下，即會屈
      服輕易任意編纂此等施用時間、地點之不實供述，甚者，
      其所供亦與其尿液檢出之數值有上開相符之處？顯不合理
      。是本件被告應係確實有施用毒品犯行，方才會在員警查
      獲時，任意在自由意志下自白施用毒品犯行，前開自白應
      屬可信。被告辯稱：係虛偽編織自白云云，核屬事後卸責
      之詞，不足採信。
（四）又被告前因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒後，認無
      繼續施用傾向，而經檢察官不起訴處分確定，於91年4月
      22日因執行完畢釋放出所等情，亦有臺灣高等法院被告全
      國前案紀錄表在卷可稽，而可認定。是被告係於前次強制
      戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品罪，自應依法追
      訴處罰。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪，其持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
四、維持原判決及駁回上訴之理由：
    原審認被告罪證明確，適用毒品危害防制條例第10條第2項
    規定，並審酌被告已有多次施用毒品前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，前已因施用
    毒品經多次觀察勒戒、強制戒治等保安處分程序及刑事追訴
    ，竟仍無從戒斷毒癮，顯見其法治觀念、個人定持力均有不
    足，然施用毒品終究乃係自殘行為，本件亦無因施用毒品對
    社會、家庭造成何種實害，惟被告於審訊時，否認犯行，反
    覆其詞，飾詞狡辯，浪費司法資源，及其品行、智識程度及
    生活狀況等一切情狀，量處有期徒刑拾月。經核認事用法，
    並無違誤，量刑亦屬妥當。被告上訴意旨仍執陳詞，否認犯
    罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  蔡國在
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
