【裁判字號】    95,鑑,10759
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10759號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人臺南縣警察局警員甲○○，於95年 3月31日18時
    24分許，服勤時間酒後駕駛 7535-JG號自用小客車，沿玉井
    鄉豐里村台84線（東向西）行駛，因疏於注意前方行車動態
    欲左轉，與民眾潘志濱所駕駛 ER-3023號自用小客車發生衝
    撞，致雙方車輛毀損及雙方當事人、乘客江心懿等人受傷，
    案經交通處理小組員警到場處理，並對高員實施酒精測驗，
    其呼氣測試酒精濃度值達0.73MG/L，依法移送臺灣臺南地方
    法院檢察署偵辦。
二、上開被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條規定，移請審議。
三、附證（均影本在卷）：
  (一)臺南縣警察局玉井分局刑事案件報告書。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
  (三)臺南縣警察局及該局玉井分局調查筆錄。
  (四)臺南縣警察局玉井分局豐里派出所勤務分配表、員警工作
      紀錄簿。
  (五)臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表、現場圖、報
      告表、現場照片。
  (六)臺南縣警察局人事令（由玉井分局調歸仁分局人事令）。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，業於95年 5月25日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，
逕為議決。
被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局警員，原任職該局玉井分局豐
里派出所（現為歸仁分局警員），於95年 3月31日16時，向服勤
之派出所登記報備外出執行「勤查」職務後，駕駛 7535-JG號自
用小客車，前往當地玉井鄉豐里村 8鄰調閱監視錄影帶，事畢開
車返所，途經台84線道路與內豐里路口附近之烤雞店時，乘便入
內購飲高梁酒些許，隨即沿該台84線道路由東向西繼續前行，惟
於18時24分途次該路 38.95公里之路口處，於左轉彎前，竟疏未
注意前方反向之來車，因而於左轉彎之際，與潘志濱駕駛之ER-3
023 號自用小客車互撞，致雙方人車各有損傷（潘志濱及該車乘
員均輕微擦傷或撞傷），事後經警施以酒精測試，發現被付懲戒
人吐氣酒精含量為每公升0.73毫克，顯示當時精神狀態確不能安
全駕駛動力交通工具，因而依法移送偵辦。以上各情，有事實欄
所列之刑事案件報告書、酒精測定紀錄表、調查筆錄、派出所勤
務分配表、員警工作紀錄簿，及道路交通事故現場圖、報告表、
現場照片、初步分析研判表等件影本在卷可稽，且被付懲戒人於
警詢時亦坦承其事，又於收受申辯通知後，逾期不為任何申辯，
其違失事實足以認定。核被付懲戒人於值勤中飲酒過量，行車肇
事，顯違公務員服務法第 5條所定公務員應謹慎之旨，應依法酌
情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    19    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
