【裁判字號】    95,台再,20
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還保管遺產金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第二０號
    再審原告  甲○○
              乙○○
              丙  ○
                      元602.
    再審被告  丁  ○
上列當事人間請求返還保管遺產金等事件，再審原告對於中華民
國九十三年九月二日本院判決（九十三年度台上字第一八一一號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自判決
確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法
第五百條第一項、第二項前段定有明文。本件原確定判決係於民
國九十三年九月十七日送達再審原告之共同訴訟代理人黃靜嘉律
師，有卷附送達證書足據。再審之不變期間自判決送達之翌日起
扣除在途期間三十七日，算至九十三年十一月二十三日止，即告
屆滿。乃再審原告遲至九十四年一月四日始提起再審之訴，依上
說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項，第九十五條，第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
