【裁判字號】    95,台聲,398
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    確認婚姻成立上訴聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三九八號
    聲  請  人  甲○○
                        借提羈押於台灣台北看守所）
上列聲請人因與乙○○間請求確認婚姻成立事件，對於中華民國
九十五年二月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十三年度家
上字第一八四號），提起上訴，聲請訴訟救助及選任律師為其訴
訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。又上訴人無資力委任訴訟代理人，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，亦同。此觀民事訴
訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六條之
二第一項之規定自明。本件聲請人就其與乙○○間請求確認婚姻
成立事件，向本院聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，係
以：現因在監，生活窘困，無能力支出訴訟費用及委任律師為訴
訟代理人云云，為其論據。然查本件訴訟，聲請人曾繳納第一審
裁判費新台幣（下同）一百八十元、第二審裁判費四千五百元，
尚難認其主張其無資力支出訴訟費用及委任律師等情為真實，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
