【裁判字號】    95,台抗,362
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付票款強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三六二號
    再 抗告 人  緯西企業股份有限公司
                        號15.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  張宇樞律師
上列再抗告人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間給付
票款強制執行事件，對於中華民國九十五年三月十七日台灣高等
法院台中分院裁定（九十五年度抗字第一一五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按強制執行事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗
告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；
此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人對於抗告法院所為
抗告無理由之裁定（下稱原法院抗告裁定）再為抗告，係以：相
對人對於分配表聲明異議，並非全部均於分配期日一日前以書狀
為之，且依相對人聲明異議狀之記載，其對於分配表所載再抗告
人之債權額新台幣（下同）五千九百七十五萬元部分並無異議，
此無異議部分應先予分配，原法院抗告裁定竟認相對人已依規定
對分配表所載再抗告人之全部債權聲明異議，該異議全部未終結
，相對人並已提起分配表異議之訴，執行法院不得就上開五千九
百七十五萬元部分先行分配，其認事用法顯有違反強制執行法第
三十九條、第四十條之規定云云，為其論據。惟查再抗告人所陳
上開理由，係就相對人是否於規定日期對分配表聲明異議、相對
人對於分配表異議之範圍如何、相對人是否就分配表所列再抗告
人之全部債權為異議及相對人之異議已否終結等事項為爭執，此
屬原裁定事實當否之問題，核與原裁定適用法規是否顯有錯誤無
涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，本件再
抗告，自不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
