【裁判字號】    95,台聲,397
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三九七號
    聲  請  人  台北市政府捷運工程局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因與法商馬特拉交通事業股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於中華民國九十四年九月二十三日本院裁定（九十
四年度台聲字第七八０號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁判如有誤寫、誤算、其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本
不符者，法院始得以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十二
條第一項規定自明。本件聲請人以本院九十四年度台聲字第七八
０號裁定關於聲請人法商馬特拉交通事業股份有限公司（下稱馬
特拉公司）之名稱，僅記載中文，未併載其外文「 S. A. Matra
Tran sport」，係屬錯誤，聲請本院裁定更正云云。惟上開裁定
係本院依馬特拉公司之聲請，核定本院九十四年度台上字第一三
四八號債務人異議之訴事件之第三審律師酬金，裁定中已表明馬
特拉公司即係該事件之當事人，當事人同一性不致混淆，且與馬
特拉公司聲請狀所載之名稱同一（見本院上開台聲字卷第八頁以
下），核無錯誤可言。該裁定既無誤寫、誤算或其他類此之顯然
錯誤，聲請人聲請更正，於法即有未合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十六  日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
