【裁判字號】    95,台聲,395
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    國家賠償聲請再審聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三九五號
    聲  請  人  甲  ○
                        巷5號.
上列聲請人因與台北市政府間請求國家賠償聲請再審事件，聲請
訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在第三審法院聲請再審，因無資力支出訴訟費用及委任
訴訟代理人，得依法聲請訴訟救助暨聲請第三審法院為之選任律
師為其訴訟代理人，以非顯無勝訴之望為限，此觀民事訴訟法第
一百零七條第一項但書、第四百六十六條之二第一項規定自明。
本件聲請人因對於本院九十四年度台上字第二二六三號裁定（下
稱原確定裁定）聲請再審，聲請本院准予訴訟救助暨為之選任律
師為其訴訟代理人。惟聲請人對於前訴訟程序台灣高等法院九十
三年度上國字第一四號判決，提起第三審上訴，原確定裁定係以
其未合法表明上訴理由，上訴為不合法為由，駁回其上訴；原確
定裁定暨係以程序上之理由駁回其上訴，未涉及實體之裁判，而
聲請人對之聲請再審，無非說明其不服前訴訟程序確定判決之理
由，所稱「檢附可受較有利裁判之證據」云云，亦係有關不服前
訴訟程序確定判決之證據，無一涉及原確定裁定有何民事訴訟法
第四百九十六條第一項所定聲請再審之事由。是依原確定裁定駁
回聲請人第三審上訴之理由及聲請人聲請再審狀所載事由，其聲
請顯無勝訴之望。依上說明，聲請人聲請訴訟救助暨本院選任律
師為其訴訟代理人，自屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月   二十   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
