【裁判字號】    95,台抗,365
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拍賣抵押物強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三六五號
    抗  告  人  甲○○
                        巷3號.
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物強制執行事件，
聲明異議，對於中華民國九十五年一月二十三日台灣高等法院裁
定（九十四年度抗字第四九七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
以命令自民國九十一年二月八日起增至一百五十萬元。又對於不
得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告
，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。且上述規定，依
強制執行法第三十條之一之規定，亦準用於強制執行程序。本件
相對人乙○○以台灣板橋地方法院（下稱板橋地院）九十三年度
拍字第一二八八號拍賣抵押物民事裁定為執行名義，向該院聲請
對抗告人強制執行，該院以九十三年度執字第二九五一六號拍賣
抵押物事件，准予拍賣抗告人所有台北縣三重市○○○路一○一
巷三號房屋及其坐落之土地。抗告人聲明異議，板橋地院裁定予
以駁回，抗告人提起抗告，原法院裁定駁回抗告後，抗告人提起
再抗告。原法院於九十四年五月三十一日裁定命抗告人提出委任
律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀，抗告人乃聲請選
任律師為其訴訟代理人，惟其聲請經本院於九十四年十二月二十
二日裁定予以駁回，原法院爰於九十五年一月二十三日以抗告人
之再抗告為不合法，裁定駁回其再抗告，經核於法並無不合。抗
告人雖對之提起抗告，然查相對人聲請執行之標的金額為一百四
十萬元及自九十三年六月二十三日起至清償日止按年利率百分之
六計算之利息（見板橋地院九十三年度執字第二九五一六號卷影
印本），抗告人因抗告所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依
上說明，其抗告自非合法。本件抗告人依法不得抗告，並不因原
裁定載為得抗告而受影響，併予敘明。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
