【裁判字號】    95,台抗,367
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三六七號
    再 抗告 人  戊○○
                        號
    訴訟代理人  柯士斌律師
    相  對  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
上列再抗告人因與相對人甲○○等間聲請假處分事件，對於中華
民國九十五年三月三十一日台灣高等法院裁定（九十五年度抗字
第五五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按農會選舉或罷免訴訟及總幹事聘、解任程序，除有關假處分之
規定外，準用民事訴訟法之規定，農會法第四十九條之二定有明
文。又農會選舉罷免辦法第三條規定，本辦法所稱農會之選舉、
罷免，係指各級農會理事長、常務監事、理事、監事、會員代表
及農事小組組長、副組長之選舉、罷免。本件再抗告人向台灣宜
蘭地方法院（下稱宜蘭地院）聲請假處分事件（九十四年度裁全
字第一○三六號），經該院裁定准再抗告人供擔保後，命相對人
及李春、游健富、游旺欉、游三郎於再抗告人與宜蘭縣礁溪鄉農
會間確認正會員及理事資格未確定前，不得行使選舉宜蘭縣礁溪
鄉農會理事長之職權。相對人對之聲明不服，提起抗告。原法院
以：農會選舉並無民事訴訟法有關假處分規定之準用。再抗告人
聲請假處分，禁止相對人行使選舉宜蘭縣礁溪鄉農會理事長之職
權，顯屬無據等詞，因而裁定將宜蘭地院裁定關於命相對人不得
行使選舉宜蘭縣礁溪鄉農會理事長之職權部分廢棄，駁回再抗告
人該部分在宜蘭地院之聲請，經核於法並無不合。再抗告論旨，
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十七  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
