【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第775號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告前因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依法應以其支
    付命令之聲請視為起訴。嗣因原告所繳裁判費不足，經本院
    於民國95年5 月19日裁定命原告於收受裁定5 日內補正，該
    項裁定已於同年6 月1 日送達原告，有送達證書1 紙附卷可
    憑。惟原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附
    卷可佐；揆諸前開說明，其訴自難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原木無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
