【裁判字號】    95,聲,796
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第796號
聲  請  人  乙○○○○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第一七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院八十七年度全字第三八四六號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第一項所示之擔保金，並以本院八十八年度
    存字第一七一號提存事件提存後，聲請本院以八十八年度執
    全字第一五二號執行假扣押在案。茲因受擔保利益人即相對
    人出具書面同意聲請人取回上開擔保金，為此聲請返還提存
    物等語，並提出提存書、戶籍謄本、同意書及印鑑證明各乙
    件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人之戶籍謄本，以
    及相對人出具之同意書及印鑑證明各乙件為證，並經本院依
    職權調閱八十七年度裁全字第三八四六號、八十八年度執全
    字第一五二號、八十八年度存字第一七一號案卷核閱屬實，
    堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    六    月    十六    日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    六    月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
