【裁判字號】    95,交聲,299
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年4 月17日所為之處分（
原處分案號：壢監裁字第裁53－C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十四年九
    月十五日為警舉發駕駛車牌號碼九八九—ＧＲ號營業貨運曳
    引車裝載細砂未蓋帆布，而認異議人違反道路交通管理處罰
    條例第三十條第一項第三款之規定，惟舉發事實與舉發法條
    不符，經異議人向交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
    申訴後，嗣該監理站改為異議人違反同條例第三十條第一項
    第二款之規定，惟異議人覺得不服，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。經查：本件之裁
    決書，業經交通部公路局新竹區監理所中壢監理站於九十五
    年四月十九日送達並由異議人之母余桂嬌收受，有該裁決書
    之送達回執影本在卷可證，加計在途期間一日，是異議人至
    遲應於九十五月五月十日（非例假日）前提出異議，惟異議
    人遲至九十五年五月十九日始聲明異議，此有異議狀所附之
    收文章在卷可稽，是其異議顯已逾越二十日之不變期間，而
    與前開規定有違，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
