【裁判字號】    95,訴,1139
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1139號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園女子監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第877 號），本院改依通常程序審理，經被
告為有罪陳述，合議庭評議由受命法官獨任行進行簡式審判，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、何基善前因施用毒品之毒品危害防制條例案件，經交付保護
    管束期滿，台灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年3 月22日
    為不起訴處分確定；其復因施用第一級毒品海洛因，經強制
    戒治並聲請簡易判決處刑，本院以92年度簡字第348 號判處
    有期徒刑6 月，再因違反毒品危害防制條例之施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第1359 好判處有期徒刑8
    月、4 月確定，二罪經定應執行有期徒刑10月，於93年11月
    12日確定，甫於94年6 月13日假釋出監付保護管束，現正執
    行殘刑中（不構成累犯）。詎其不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，於94年6 月底某日起至95年1 月
    22日止，以針筒施打之方式，平均三日一次，在其桃園縣桃
    園市○○○街43號4 樓住處，先後施用海洛因多次，嗣於95
    年1 月24日晚間7 時許在桃園縣桃園市○○○路寶慶路口為
    警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院改依通常程序審理，
    經被告為有罪陳述，合議庭評議由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、右揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，而被告採尿送
    驗結果，呈嗎啡（海洛因師入人體水解代謝之物為嗎啡）陽
    性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗
    報告在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，而堪採信。此
    外尚有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，罪證至為明
    確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條第第10條第1 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次犯行，均時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告有多次施
    用毒品之前科，經觀察、勒戒及強制戒治並經數次判刑後，
    竟然再犯本案，顯見其對毒品仍有依賴性不低，本應從重量
    刑，惟念施用毒品為自戕之行為，並斟酌其施用次數、期間
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至於扣
    案之注射針筒，被告否認為其所有，既非違禁物，依法不予
    沒收。
三、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審之案件，被告就被訴事實為有
    罪陳述，本院告知被告簡式審判之要旨，並聽取被告、檢察
    官之意見後，由合議庭依刑事訴訟法第173 條之1 第1 項規
    定裁定進行簡式審判程序。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條第第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
