【裁判字號】    93,訴,1597
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十三年度訴字第一五九七號
上  訴  人  乙○○
            丙○○○○○○○
                    樓
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳祖德  律師
上列上訴人因九十三年度訴字第一五九七號撤銷贈與事件上訴人
乙○○提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍
拾貳萬伍仟壹佰元（土地部分依公告現值計算結果為一百一百萬
二千元，房屋部分課稅現值為四十二萬三千一百元，合計一百五
十二萬五千一百元），應徵第二審裁判費貳萬肆仟貳佰貳拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，
限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十六    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
