【裁判字號】    95,聲,810
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第810號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
?????????
法定代理人  丁○○?住同上
代  理  人  丙○○?住台北縣中和市○○路118號1樓
相  對  人  甲○○?住桃園縣桃.
          ?乙○○?住同上
上列當事人間94年度裁全字第335號假扣押事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四一號提存事件聲請人所提供之台北市
政府建設公債九十三年度第二期債票，面額新台幣壹拾萬元壹張
（票號：OJ000116，含息票2-10期），准以台北市政府九十年度
第一期建設公債面額新台幣壹拾萬元變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第335號
    假扣押裁定，為擔保對於相對人借款之請求，提供上開面額
    之債票，並以94年度存字第141號提存事件提存在案。茲因
    前開公債息券急須領回辦理領息手續，爰依法聲請變換提存
    物等語，並提出假扣押裁定、提存書為證。經核於法尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
