【裁判字號】    95,聲,756
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第756號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  川普森企業有限公司
法定代理人  趙思堅
上列當事人間95年度裁全字第1654號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又民事訴訟法第529 條第1 項規定，
    本案尚未繫屬者命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權人
    於一定期間內起訴。此之所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴
    訟，得以確定其私權之存在，而取得給付之確定判決者而言
    。（最高法院85年度台抗字第103 號裁判意旨參照）
二、本件聲請意旨略以：相對人前曾聲請本院以95年度裁全字第
    1654號裁定，就聲請人所有財產在新台幣（下同）300 萬元
    之範圍內予以假扣押，並經相對人聲請本院以95年度執全字
    第1358號對聲請人所有財產在上開範圍內實施假扣押強制執
    行在案，惟相對人迄未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟
    法第529 條第1 項規定，聲請命相對人在一定期間內起訴等
    語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以95年度裁全字第1654號民事
    裁定，准以100 萬元供擔保後，得就聲請人所有財產在300
    萬元之範圍內予以假扣押，嗣相對人於提供擔保後，聲請本
    院以95年度執全字第1358號假扣押執行聲請人所有之財產在
    案等情，業據本院依職權調取本院95年度裁全字第1654號假
    扣押裁定、95年度執全字第1358號假扣押執行卷宗，核閱屬
    實。相對人雖向本院對聲請人及第三人訊錸科技有限公司提
    起行使監察權之訴，經本院以94年度訴字第1471號行使監察
    權事件受理，惟該件應非相對人本件假扣押所欲保全執行之
    請求，並據本院依職權調閱該件卷證，核閱無誤。此外，相
    對人就其欲保全執行之請求，迄未向管轄法院提起訴訟，亦
    有本院民事紀錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院95年6 月
    14日北院錦文人字第0950003543號函1 件在卷可稽（參本院
    卷第6 頁至第7 頁、第11頁）。揆諸首揭說明，聲請人聲請
    命相對人限期起訴，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
