【裁判字號】    94,訴,2552
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2552號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月16
日下午5 時，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之殘餘第一
級毒品海洛因之殘渣袋參個（無法與海洛因析離，合計驗後淨重
０點六一公克）沒收銷燬之，扣案之針筒貳支、分裝杓貳支、葡
萄糖貳包，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
      第七七六０號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
      向，再經本院以九十年度毒聲字第四五六二號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，旋又經本院以九十一年度毒聲字第
      六九六號裁定停止戒治，並交付保護管束，保護管束期間
      不知悔改，又因違反保護管束應遵守之事項，由本院以九
      十一年度毒聲字第二０八四號裁定撤銷停止戒治，令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣於九十二年十二月九日戒治期滿
      ，翌日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
      三年二月五日以九十三年度戒毒偵字第二五號為不起訴處
      分確定。不知悔改，又因施用第一、二級毒品案件，經本
      院以九十四年度訴字第一三六四號判決依序各判處有期徒
      刑七月、三月，合併定應執行刑為有期徒刑八月，於九十
      四年十月三十一日確定（乙○○嗣於九十五年四月十四日
      入監服刑迄今，尚未執行完畢，不構成累犯）。
（二）詎乙○○仍無法戒斷毒癮，復另行起意，而基於施用第一
      級毒品海洛因之概括犯意，於前開強制戒治執行完畢後五
      年內，自九十四年十月十二日起至同年十二月二十九日止
      ，連續在其位於桃園縣桃園市○○路○段一二七號九樓之
      住處內，以將海洛因摻水加入針筒後施以皮下注射之方式
      ，施用第一級毒品海洛因，約每天一次。嗣於九十四年十
      月十二日上午十時十分許，在桃園縣桃園市○○街、愛十
      街街口處為警查獲，當場並扣得殘餘第一級毒品海洛因之
      殘渣袋三個（無法與海洛因析離，合計驗後淨重０點六一
      公克），乙○○所有供施用海洛因所用之針筒二支、分裝
      杓二支、葡萄糖二包。
（三）案經桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十四年度毒偵字第五六五四號）
      ，及移送併案審理（九十五年度毒偵字第九一八號），並
      經檢察官當庭擴張部分犯罪事實。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起10日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                書記官   翁其良
                                法  官   陳彥宏
上正本證明與原本無異
                                書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
