【裁判字號】    95,聲,762
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第762號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○?住同上
代?理?人  乙○○?住台北縣永和市○○路315號3樓
相?對?人?甲○○?住桃園縣中.
??????????樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三七七五號提存事件聲請人所提存之交通銀
行開發金融債券第十五期第六次兩年期債票，面額新台幣貳拾萬
元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因連帶保證債務事件，聲
    請人前依本院90年度裁全字第7430號民事假扣押裁定，曾提
    供擔保金提存後，聲請本院以90年度執全字3772號假扣押執
    行相對人之財產，並以本院90年度存字第3775號提存事件提
    存在案。茲因該假扣押執行事件業經本院91執字第9372號強
    制執行拍定，聲請人因此撤銷上開假扣押裁定，經本院93年
    度全聲字第139號裁定准許並確定。而聲請人亦已向本院聲
??請定20日以上之期間通知受擔保利益人即相對人行使權利（
    本院94年度聲字第170號）而相對人未行使，故提出提存書
    、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、民事庭通知函等影本各
    一件為證，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業經本院調卷核閱相符。次
    查，聲請人確於上述撤回假扣押執行事件後，向本院聲請通
    知相對人行使權利，經本院以94年度聲字第170號通知行使
    權利事件，發函通知相對人行使權利，惟相對人並未於上述
    期間內行使權利之事實，復經本院依職權向本院民事分案室
    查詢無訛，有本院民事科查詢簡答表二紙在卷足憑。揆諸上
    開法律規定及說明，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
