【裁判字號】    95,壢簡,1061
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1061號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充被告甲○○於民國
    94年9 月13日凌晨5 時20分許毆打告訴人乙○○，除致告訴
    人乙○○受有聲請簡易判決處刑書所載之傷害外，並受有右
    側上顎正中門齒、左側上顎正中門齒、左側上顎側門齒、左
    側上顎犬齒、左側上顎第1 小臼齒、左側上顎第2 小臼齒外
    傷性斷裂之傷害，此有診斷證明書1 紙附卷足憑。
二、爰審酌被告僅因調閱大樓監視錄影帶未果，竟連續對告訴人
    暴力相向，造成告訴人受傷不輕，且迄未賠償告訴人損失，
    惟飯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條規定：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
