【裁判字號】    95,桃交簡,1497
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。又被告服用酒類後因駕
    駛失控而撞擊路人廖國雄，被告於警方人員到車禍現場處理
    本件車禍後續事宜時，於犯罪未發覺前，主動向警方人員坦
    認為肇事者而自首接受裁判等情，有桃園縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，應依刑法第62條
    前段減輕其刑。爰審酌被告飲酒後經測得之吐氣所含酒精成
    分達每公升0.40毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，枉顧其他
    用路人生命、財產之安全，惟念其犯後為前開自白，態度良
    好，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第62條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金如易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
