【裁判字號】    95,壢簡,297
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第297號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第18790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重肆點參參公克
，純質淨重零點捌伍公克）沒收銷燬之；又持有第二級毒品，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒
品安非他命毛重伍點參陸公克沒收銷燬之。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾參
包（淨重肆點參參公克，純質淨重零點捌伍公克）、第二級毒品
安非他命毛重伍點參陸公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除補充被告所持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非
    他命之數量，純質淨重未逾行政院依毒品危害防制條例第11
    條第4 項授權發佈得加重其刑之規定及所持有海洛因毒品應
    更正為13包外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日
                刑事第五庭  法  官      潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新
臺幣3 萬元以下罰金。持有專供製造或施用第一、二級毒品之器
具者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
