【裁判字號】    95,壢交簡,1151
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1151號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，
處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正被告甲○○○
    所駕駛之車輛為車號HS-8602 號自小貨車外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：(1)刑法第
    185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯罪構
    成要件，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號函示
    之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，惟行
    為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍應
    依具體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為唯一
    判斷標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測
    得之呼氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感覺減
    低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，
    精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感
    覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均
    降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5
    毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告
    為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升1.02毫克，且駕駛
    過程中已因不勝酒力，佔用車道違規臨時停車，員警測試詢
    問時，又有出入車門困難、口齒不清等情形，此業據被告於
    偵訊中自承當天車子是伊開的，喝的很醉等語明確，證人即
    員警黃昱維亦於偵查中結證明確，並有刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表1 件在卷可稽，揆諸前揭說明，顯足認定
    酒精已使被告反應較慢、感覺減低、思考與行為改變、步態
    不穩、精神渾惑不清晰而達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，被告犯行足堪認定，應依法論科。(2)被告前因偽造文書
    等案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第4183號判處有
    期徒刑3 月確定，甫於92年2 月24日易科罰金執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內（即94
    年11月18日）再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
二、爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍逞能在高速公路上駕車，嚴重危及道路交通安
    全，且乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，此次犯後猶
    還辯稱當天該車並非由其所駕駛云云，畏罪之態度惡劣，且
    虛耗司法調查資源，惟終能於偵查中坦承犯行，尚有悔改之
    意，暨被告之智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
