【裁判字號】    93,訴,1597
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十三年度訴字第一五九七號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳祖德  律師
被      告  丙○○○○○○○
                    樓
            乙○○
上列  一人
訴訟代理人  林建平  律師
            林大華  律師
複  代理人  邱國旺  律師
上列原告與被告間請求撤銷贈與等事件。原告起訴雖據繳納裁判
費新臺幣（下同）玖仟參佰陸拾元，惟查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣壹佰伍拾貳萬伍仟壹佰元（土地部分依公告現值計算結
果為一百一百萬二千元，房屋部分課稅現值為四十二萬三千一百
元，合計一百五十二萬五千一百元），應徵第一審裁判費壹萬陸
仟壹佰肆拾柒元，原告僅繳納玖仟參佰陸拾元，尚不足陸仟柒佰
捌拾柒元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，特此
裁定。
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十六    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年   六   月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
