【裁判字號】    95,桃交簡,1139
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1139號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7989號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月12日，在桃園縣平鎮市○○街某處飲
    用酒類後，明知服用酒類後，其吐氣所含酒精成分超過每公
    升0.25毫克以上者，不得駕駛動力交通工具，而飲酒後導致
    其注意力減低、反應能力變慢，若仍駕車行駛於道路上，隨
    時有致他人死、傷之危險，而當時其已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，於同日17時30分許，仍駕駛車牌號碼N9
    －5646號自用小客車，欲至桃園縣八德市○○路○ 段77號「
    德濟醫院」上班，迄於同日17時50分，行經桃園縣八德市○
    ○路480 號前，因不勝酒力無法有效操控該自用小客車，不
    慎追撞路旁之電線桿而肇事，經警據報前往處理，甲○○於
    肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，
    即主動向到現場處理之桃園縣政府警察局八德分局員警蔣志
    煌坦承肇事接受偵訊自首，並經員警當場對於甲○○施以呼
    氣酒精濃度檢測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.98毫克
    （聲請簡易判決處刑書誤載為每公升0.95毫克），始知上情
    。案經桃園縣政府警察局八德分局請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC） 百分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而(一)BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈
    敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精
    神狀態處於陶醉感。(二)BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時
    ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
    決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行
    為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(三)BAC 到達
    百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態。(四)超過百分之0.15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。(五)超過百分之0.5 ，對
    駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉
    如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之
    酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.98毫克，此有酒精濃度測
    試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百分之0.196 ，且被告酒
    後駕駛有撞上路旁電線桿肇事等異常駕駛行為，查獲、測試
    或訊問過程中，被告有語無倫次、多話、全身酒味、臉紅、
    泥醉情事，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 紙在
    卷可參，被告顯已達不能安全駕駛之程度。此外，復有桃園
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附於偵查卷
    宗可據。足認被告之自白與事實相符，應可採信，本件事證
    明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告為警查明肇事者
    前，即主動向到場處理之員警坦承肇事並接受偵訊，有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表及本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可按，為對於未發覺之罪自
    首而受裁判，依刑法第62條前段規定應減輕其刑。爰審酌被
    告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍逞能駕駛自用小客車，罔顧他人法益，惟犯罪後自首並
    坦承犯行，另參以其智識程度、生活狀況、素行、惟犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第62條前段、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                     交通法庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
