【裁判字號】    95,桃簡,1420
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1420號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○○基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，先後
    於民國95年5 月23日及同年5 月24日，在址設桃園縣桃園市
    ○○街107 號屈臣氏百貨股份有限公司（以下簡稱屈臣氏）
    ，徒手竊取置於屈臣氏門市門口之屈臣氏品牌衛生紙各5 串
    及2 串得手後供己使用，又於95年6 月2 日10時30分許，承
    上揭犯意，在上開屈臣氏門市店門口，竊取該店陳列之屈臣
    氏品牌衛生紙2 串得手後，即為店員許美玲發覺報警處理。
    案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊中坦承不諱，核與證
    人即屈臣氏店員許美玲於警詢中證述失竊之情節相符，復有
    贓物領據1 紙、竊盜案件贓證物照片1 張、蒐證相片4 紙附
    卷可稽，足見被告前揭自白與事實相符。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告3 次
    竊盜犯行，犯罪時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，且
    竊取衛生紙手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑
    法第56條連續犯之規定，論以1 罪，並依法加重其刑。爰審
    酌被告素行，犯罪之動機、手段、目的、智識程度、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 第1 項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
