【裁判字號】    95,聲,877
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  杉林溪茶葉股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人杉林溪茶葉股份有限公司係於民
    國89年8 月24日完成設立登記，實收資本額為新台幣（下同
    ）8 百萬元，聲請人之配偶柯宗呈為相對人公司之原始股東
    ，持有相對人公司發行股票編號91-NX-000011號至91-NX-00
    0015號，每張股數20,000股，每股面額10元，共計5 張，合
    計持股10萬股之股票，占相對人公司已發行股份總數百分之
    12.5，嗣柯宗呈已於93年2 月14日將其所持有上開股份全數
    讓與聲請人，並已依法通知相對人公司，請其將聲請人之年
    籍、住所等相關資料記載於公司股東名簿。是聲請人自因而
    持有相對人公司所發行總股數之百分之12.5，且迄今已持股
    逾2 年，符合公司法第245 條第1 項所定得聲請法院選派檢
    查人之股東資格。茲因原股東及聲請人前曾多次要求檢查相
    對人公司之帳目、業務及財產，均遭相對人拒絕而不得要領
    。且相對人公司竟於93年6 月27日召開股東會，以公司虧損
    為由，決議解散公司而無視於聲請人之股東權益。爰依公司
    法第245 條第1 項及非訟事件法第172 條第1 項規定，聲請
    鈞院准予選派檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情
    形，以維聲請人之權益等語，並提出相對人公司之股東名簿
    、公司基本資料查詢單各1件、存證信函2件為證。
二、按「繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股
    東，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形
    。」公司法第245 條第1 項固定有明文。惟按「公司法第32
    6 條第1 項規定：『清算人就任後，應即檢查公司財產情形
    ，造具資產負債表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東
    會請求承認後，並即報法院」，既已明定公司於清算中，其
    財產之檢查由清算人為之，而清算人執行職務應顧及股東之
    利益，清算人就任後，如有不適任情形，監察人及股東又得
    依公司法第323 條第2 項規定將清算人解任，是少數股東之
    權益已獲有相當之保障，故股份有限公司除在特別清算程序
    中，有公司法第352 條第1 項情形，法院得依聲請或依職權
    命令檢查公司之財產外，在普通清算程序中，自不容許股東
    依公司法第245 條第1 項聲請法院選派檢查人。』，最高法
    院著有81年台抗字第331 號判例，可資參照。經查，本件相
    對人公司業於93年7 月13日解散，此參本院卷第19頁所附相
    對人公司之基本資料查詢單所載即明，依法即應由其解散後
    之清算人檢查公司之財產情形。且依聲請人本件聲請意旨及
    卷附資料，相對人公司並無前揭應行特別清算程序之情形，
    是參照上開法文判例所示意旨，自不容許相對人公司之股東
    即聲請人依公司法第245 條第1 項規定，聲請法院選派檢查
    人。從而，聲請人聲請本院選派檢查人檢查相對人公司之業
    務帳目及財產情形，自無理由，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
