【裁判字號】    95,壢簡,1060
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10786號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國94年1 月28日，以動產抵押方式，將其
    所有車牌號碼0319─LN號、鈴木廠牌、2005年份之自用小客
    車1 部供為擔保，向交通銀行股份有限公司內湖分行（下稱
    交通銀行）貸款新台幣（下同）46萬8 千元，雙方約定本息
    分60期攤還，自94年1 月28日起至99年1 月28日止，以每月
    為1 期，按月繳納10649 元，並簽訂車輛動產抵押契約書，
    將上開車輛設定動產抵押予交通銀行，上開標的物應停放於
    被告位於桃園縣楊梅鎮○○○街5 巷3 號7 樓之住所，並向
    交通部公路局新竹區監理所中壢監理站（下稱中壢監理站）
    辦理動產擔保交易動產抵押之設定登記；非經債權人同意，
    不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他
    處分，被告為動產擔保交易之債務人，而交通銀行後於94年
    7 月26日，將上開債權讓與奇異資融股份有限公司（下稱奇
    異公司），且於94年7 月29日，向中壢監理站辦畢動產抵押
    設定之債權人變更登記。詎被告自94年4 月28日第3 期起，
    即未依約按期繳納分期款項，並意圖不法之利益，先擅自將
    該標的物遷移離開該應置放處所，並於94年4 月11日，擅自
    將該標的物以6 萬元典當出質予設於基隆市之「萬隆當舖」
    ，使債權人奇異公司無法即時行使抵押物之占有以確保其債
    權之行使，致生損害於債權人奇異公司。案經債權人奇異公
    司訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、被告乙○○於偵查中就前開事實坦白承認，並核與告訴人奇
    異公司代理人甲○○於偵查中所指訴之情節相符，復有汽車
    貸款簡易申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登
    記申請書、車輛動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
    定登記申請書、奇異公司付款記錄查詢、外訪協尋單、基隆
    市當舖收當物品登記簿等影本各1 件附卷可稽。被告未經債
    權人同意，將該車擅自遷移離開約定之應置放處所，進而將
    之典當出質，且拒不繳納分期債款，自有不法利益之主觀意
    圖；因而使債權人無法即時行使抵押物之占有以確保其債權
    之行使，自已致生損害於債權人。本件事證明確，被告上揭
    犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。其擅
    自將標的物遷移之低度行為，為出質之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌本件被告貸款後，自第3 期起即未依約按期
    繳納分期款項，擅自將該標的物遷移，進而典當出質，而使
    債權人無法即時行使標的物之占有權，以確保其債權之行使
    ，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，及上開車輛業自當鋪贖回，此
    經告訴代理人甲○○於偵查中陳明在卷等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附論罪科刑之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金（罰金已提
高為二倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
