【裁判字號】    95,桃簡,1435
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度桃簡字第1435號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第6292號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條均與檢察官聲請書之記載
    同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段，第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
