【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第一九二號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            呂松固
被      告  冠晶有限公司
                    四
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月三十
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決原本、正本當事人欄與事實及理由欄中關於「晶冠有限公
司」記載，均應更正為「冠晶有限公司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中   華   民   國   九十五   年    六   月    十六    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    六   月    十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
