【裁判字號】    95,交簡,31
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳智義律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
623 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：被害人KHODABAKHSH HOSSEIN （伊
    朗籍）於夜間在設有分向島路段，違規穿越道路且未注意左
    右來車，亦同有過失，及被告甲○○在具偵查犯罪職權之機
    關尚不知何人為肇事者前，於桃園縣政府警察局大園分局草
    漯派出所警員沈三淳前往現場時，主動承認肇事而自首接受
    裁判外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通調查報告表、臺灣桃園地
      方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署
      驗斷書、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
      紀錄表、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會桃園縣
      區950049案鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委
      員會95年6 月1 日府覆議字第0950100309號函各1 份及交
      通事故照片33張。
三、核被告所為，係犯刑法276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，在具偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者
    前，於桃園縣政府警察局大園分局草漯派出所警員沈三淳前
    往現場時，主動承認肇事而自首接受裁判之事實，有卷附桃
    園縣政府警察局大園分局草漯派出所警員沈三淳填具之桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可證
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因超速
    行駛且疏未注意車前狀況，以致肇事造成難以彌補之損害，
    所為非是，惟事後坦承犯行，並與被害人家屬達成民事和解
    ，有協議書及清償相關資料1 份在卷可稽，犯後態度尚稱良
    好，兼衡被害人於本件車禍之過失，尚大於被告，有上開臺
    灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書及臺灣省
    車輛行車事故覆議鑑定委員會函文各1 份存卷可參，暨被告
    之生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可考，其因駕車不慎致犯本罪，事後並已坦承犯行表達悔悟
    ，而獲得被害人家屬之諒解，經此偵審程序之教訓，當知所
    警惕而信無再犯之虞，併諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
