【裁判字號】    95,補,138
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第138號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查依民法第244 條規定提起撤銷詐害債權訴訟，原告訴訟
之請求為標的物回復為債務人所有，可得受之利益者為債務人之
所有債權人，即債務人之財產為所有債權人之總擔保，雖僅債權
之一（或唯一）提起訴訟，但所得之利益非僅該起訴債權人之債
權額而已，故應以被回復為債務人所有之財產價值為起訴得受之
利益；故訴訟標的價額即應以原告起訴請求之「標的物」價值為
據，本件經送鑑價結果，該標的物價值為新臺幣239 萬7,810 元
，有閎宇不動產估價師事務所函一件在卷可憑，本件應徵第一審
裁判費為2 萬4,760 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
