【裁判字號】    95,交簡,25
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3587號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充：被告甲○○就本案車禍之發生，尚
    有行至無號誌之交岔路口，左方車未暫停讓右方車先行之疏
    失，及其在具偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，
    於桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所警員嵇晨熹前往現
    場時，主動承認肇事而自首接受裁判外，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通調查報告表、臺灣桃園地
      方法院檢察署相驗屍體證明書、臺灣桃園地方法院檢察署
      驗斷書、桃園縣政府警察局桃園分局民國95年5 月29日桃
      警分交字第0951025948號函（內容略以：桃園縣桃園市○
      ○○街、同德六街交岔口，於94年12月13日本案事故發生
      時，尚未裝設交通號誌，且該處無幹、支道之區分）、桃
      園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1
      份及交通事故照片12張。
三、被告為從事駕駛業務之人，其因執行駕駛業務之過失發生車
    禍致被害人林進合不治死亡，核其所為，係犯刑法276 條第
    2 項之業務過失致人於死罪。被告於肇事後，在具偵查犯罪
    職權之機關尚不知何人為肇事者前，於桃園縣政府警察局桃
    園分局埔子派出所警員嵇晨熹前往現場時，主動承認肇事而
    自首接受裁判之事實，有卷附桃園縣政府警察局桃園分局埔
    子派出所警員嵇晨熹填具之桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份可證，應依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑。爰審酌被告疏未注意車前狀況及禮讓右方車先
    行，以致肇事造成難以彌補之損害，所為非是，惟事後坦承
    犯行，並與被害人家屬達成民事和解，有桃園縣桃園市調解
    委員會調解書1 份在卷可稽，犯後態度尚稱良好，暨被告之
    生活狀況、智識程度、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因駕車不慎致犯本罪，
    事後並已坦承犯行表達悔悟，而獲得被害人家屬之諒解，經
    此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，併諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第2 項。
中華民國刑法第276 條 (過失致死罪)
 因 過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
