【裁判字號】    95,易緝,56
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號（
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1309號
），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察官聲請
依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鐵剪
刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反藥事法等案件，經本院以81年度訴字第1422
    號判決，就藥事法、麻醉藥品管理條例及贓物罪，定應執行
    有期徒刑1 年5 月確定；另因偽造文書等案件，經本院以81
    年度訴字第918 號判決判處有期徒刑7 月確定，上開4 罪，
    合併定應執行有期徒刑2 年；再因竊盜等案件，經本院以83
    年度易字第477 號判決，就竊盜罪及麻醉藥品管理條例之罪
    ，定應執行有期徒刑10月確定；上開之罪接續執行，而於94
    年1 月27日縮短刑期假釋出監，後經撤銷假釋執行殘刑，復
    於89年9 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，刑期至90
    年1 月18日屆滿，以已執行論（構成累犯）；竟不知悔改，
    與邱進福（已先行以95年度易字第204 號審結之）共同基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於94年12月30日凌晨
    3 時45分許，由邱進福駕駛車號0771-FQ 號自小貨車搭載甲
    ○○，至桃園縣八德市○○路、豐德街口道路拓寬工程工地
    附近，共同持邱進福所有客觀上足以威脅人之生命、身體安
    全並可供兇器使用之鐵剪刀1 支，竊取勁竹營造有限公司（
    下稱勁竹公司）所有放在該工地路邊之鋼筋約600 公斤（價
    值約新臺幣12,000元），得手後正欲將鋼筋載離之際為警當
    場查獲，並扣得上開邱進福所有之鐵剪刀1 支。案經桃園縣
    政府警察局八德分局報請本院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人勁竹公司工地主任劉興鎣之警詢證詞。
（二）被告甲○○於警、偵訊及本院審理中之自白。
（三）扣案之鐵剪刀1支。
（四）贓物認領保管單、照片等件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告業已
    認罪，其合意內容為：被告願受之科刑範圍為有期徒刑7 月
    。經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合先敘明。
四、扣案之鐵剪刀1 支，為共同正犯邱進福所有，且係供其與被
    告共同行竊鋼筋犯罪所用之物，此業據被告供陳在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47
    條、第38條第1 項第2 款，逕以判決處如主文所示之刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
