【裁判字號】    95,抗,86
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第86號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣新屋鄉農會間拍賣抵押物事件，對
於民國95年5 月10日本院95年度拍字第712 號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償；不動產所有人設定
    抵押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影
    響，民法第873 條第1 項、第867 條分別定有明文。故不動
    產設定抵押權後，所有人雖得將不動產讓與他人，惟不影響
    已設定之抵押權，抵押權人仍得依民法第873 條之規定，實
    行其抵押權。且按抵押權人依上開規定聲請拍賣抵押物者，
    係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律
    關係存否之效力，於債權及抵押權之存否，亦無既判力，故
    僅須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。
二、本件相對人主張第三人蔡寅吉於民國86年8 月27日以如原裁
    定附表所示之不動產（下稱系爭不動產）為向相對人所負債
    務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,890 萬元之
    抵押權，嗣系爭不動產經移轉為抗告人所有，業已辦畢所有
    權移轉登記在案。而蔡寅吉對相對人負債764 萬元（下稱系
    爭借款），已屆清償期而未為清償，爰提出系爭不動產登記
    謄本、抵押權設定契約書、擔保放款借據、他項權利證明書
    各1 件為證（見原審卷第6 頁至第22頁），聲請本院裁定准
    予拍賣抗告人所有如上開附表所示之系爭不動產，經本院簡
    易庭以95年度拍字第712 號受理並裁定准予拍賣在案。
三、本件抗告意旨略以：本件相對人未向系爭借款之主債務人張
    進桂及其連帶保證人蔡寅吉催討欠款，即對於應與相對人同
    屬債權人之抗告人提出本件拍賣抵押物之聲請，實屬錯誤等
    語，為其抗告理由。
四、按抵押權人聲請拍賣抵押物之裁定，係屬非訟事件，祗須其
    抵押權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清
    償時，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，如對於此項法律
    關係有爭執者，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決，不得
    僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（
    最高法院58年台抗字第524 號、51年台抗字第269 號判例參
    照）。易言之，法院所為准駁拍賣抵押物之裁定，屬非訟事
    件裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵
    押權之存否，亦無既判力，為裁定之法院僅就抵押權人提出
    有關抵押權之文件為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法
    律關係之事由，抗告法院亦僅得就拍賣抵押物事件為形式審
    查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯。經核相對人聲請
    本院原審裁定准予拍賣抗告人所有之系爭不動產，業據其提
    出系爭不動產登記謄本、抵押權設定契約書、擔保放款借據
    、他項權利證明書各1 件為證，足認系爭抵押權業經依法登
    記，系爭不動產於設定系爭抵押權後，已由原所有人蔡寅吉
    讓與抗告人所有，亦經辦畢所有權移轉登記在案，而系爭抵
    押權所擔保之系爭借款債務人張進桂復未依約清償欠款，則
    原裁定法院據以准許相對人本件拍賣抵押物之聲請，於法自
    無不合。至於抗告人上開抗辯理由，縱認屬實，或其另有其
    他實體上抗辯理由，均屬實體上爭執事項，揆諸上開法文及
    判例所示意旨，應由抗告人另行起訴解決，非本件抗告之非
    訟程序所得審究。從而，抗告人以上開理由提起本件抗告，
    為無理由，其抗告應予駁回。
五、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項、第
    46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
