【裁判字號】    95,桃簡,647
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第647號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    統一編號：.
                    樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○○○○共同連續行使偽造特許證，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。扣案之外僑居留證壹紙、泰國護照內附之
重入國許可證均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
    又被告為外國人，業經桃園縣警察局桃園分局依入出國及移
    民法第17條、第20條、第34條暨法務部91年月17日法檢字第
    09108028 73 號函示，驅逐出境，有桃園縣警察局函一紙可
    參，自無庸依刑法第95條之規定諭知驅逐出境的必要，併予
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第56條、第216 條、第212 條、
    第41條、第38條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
