【裁判字號】    95,易,256
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第256號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第20670 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書情
形，不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理，本院判決如下：
   主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○係同事關係，該二人與其他數名同事，於民
    國（下同）94年9 月19日凌晨零時50分許，在桃園縣桃園市
    ○○路30號「友福卡拉OK」內飲酒唱歌，席間丙○○因不滿
    該卡拉OK店服務不佳，憤而於該店內摔酒杯，甲○○見狀即
    向前勸阻，丙○○竟因此遷怒於甲○○，遂基於傷害之犯意
    ，掄拳毆擊甲○○之臉部一拳，致甲○○受有鼻骨骨折之傷
    害，事後丙○○即揚長而去。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，嗣
    經本院改適用通常程序審理。
    理  由
一、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書所定之情形，依同法第452 條規
    定，自應改適用通常程序審判之。又被告丙○○所犯係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，合議庭認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法
    院獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、訊之被告丙○○對於前揭時、地毆打告訴人甲○○之事實坦
    承不諱，核與告訴人甲○○於警詢之指訴相符（偵查卷第6
    頁附94年9 月24日警詢筆錄），並有診斷證明書1 紙在卷可
    診佐證（偵查卷8 頁），足認被告之自白與事實相符，堪予
    採信。本件事證明確，被告上開傷害犯行洵堪認定，應依法
    論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因飲酒不悅，卻因遷怒於告訴人而揮拳相向之犯罪情節
    ，及告訴人所受傷勢情形，並審酌被告之生活狀況、品行及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、併案意旨（臺灣宜蘭地方法院檢察署95年偵字第225 號）另
    以：被告丙○○因不滿曾遭乙○○及其友人毆打，竟於94年
    12月20日下午，自其住處取出菜刀1 把前往宜蘭縣羅東鎮中
    山公園尋仇，並於同日下午4 時30分許，在羅東鎮中山公園
    見被害人乙○○後，先囑託不知情之他人代其買酒1 瓶並飲
    之壯膽後，即持酒瓶砸向乙○○頭部，再以菜刀朝乙○○頸
    部砍下，造成乙○○受有頭部開放性傷口及頸部開放性傷口
    之傷害，因認被告此部分之傷害行為與前揭論罪科刑之傷害
    行為有連續犯之裁判上一罪關係，請求本院合併審理等語。
    經查，訊之被告丙○○對於94年12月20日下午4 時30分許，
    在羅東鎮中山公園，持酒瓶與菜刀傷害被害人乙○○之事實
    ，固所是認，惟另供稱：因案發前兩天，伊與友人「小李」
    在該公園內喝酒，飲酒時有1 名狀似神經病的女子向伊討酒
    喝，伊就將酒交給該名女子喝，隨後就有6 個人過來毆打伊
    ，其中1 人並說「這女人是誰的女朋友怎麼不去打聽，還敢
    給她酒喝？」等語，而被害人乙○○就是圍毆伊的其中一人
    ，伊過兩天後就起意找被害人乙○○報仇等語（本院95年6
    月25日審判筆錄），即被告係於94年12月20日遭人毆打後，
    始另起傷害被害人乙○○之犯意，而與本案並無連續犯關係
    ，本院自無從併與審理，此部分應退回檢察官另行處理，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 之1 第1 項、第29
9 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文，
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
