【裁判字號】    95,聲,824
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第824號
聲  請  人
即  債務人  中衛領先貨運股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人
即  債權人  己○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人聲請鈞院對聲請人之財產實施假
    扣押，惟相對人迄未對聲請人起訴，為此，聲請命相對人於
    一定期間內起訴。
三、經查，相對人前以聲請人應負連帶損害賠償責任為由，聲請
    本院以95年度裁全字第3575號裁定准供擔保後，對聲請人之
    財產在新台幣1,107,326 元之範圍內為假扣押，相對人以本
    院95年度存字第2408號提存後，聲請本院以95年度執全字第
    1990號對相對人之財產實施假執扣在案，已據本院依職權調
    閱前開卷宗，查核屬實。又查，相對人就前開保全之請求迄
    未對聲請人起訴，有本院民事紀錄科查詢表2 紙為證，從而
    ，聲請人聲請限期命相對人起訴，核與前開規定相符，自應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                        民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     6    月    16    日
                                      書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
