【裁判字號】    95,訴,380
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第380號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告搶奪等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18328
、19322 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命法官
獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑壹年捌月。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告丙○○前於民國87年間，因恐嚇罪經本院判處有期徒刑
    10月，於89年12月24日執行完畢；另於92年間因搶奪罪，經
    最高法院判處有期徒刑6 年8 月，而自92年10月6 日執行徒
    刑，甫於94年8 月2 日保外就醫，猶不知悔改，竟基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，並與姓名年籍不詳綽號「阿俊
    」之成年男子為犯意聯絡，先於94年10月8 日晚上7 時10分
    許，在桃園縣桃園市○○○○街與泰昌12街路口，騎乘機車，
    以踢倒甲○○騎乘機車之方式，致使甲○○猝不及防，人車
    倒地而受傷（傷害部分未據告訴），而搶奪甲○○置放在腳
    踏墊之手提包1 個（內有現金新台幣2 萬2 千元、新竹國際
    商業銀行票號AA0000000 及台北國際商業銀行票號QC000000
    0 號支票各1 張、三星牌銀灰色行動電話1 支、簡霆偉之健
    保卡1 張），得手後逃逸；復於94年10月22日下午4 時許，
    在桃園縣桃園市○○街20巷21號旁停車場，以其所有之鑰匙
    1 支竊取丁○○所有之車號BYZ-662 號機車，得手後即於同
    日騎乘該機車，於當晚6 時10分許，在桃園縣桃園市○○街
    ，趁乙○○行走路旁未及防備之際，徒手搶奪乙○○之背包
    1 個（內有現金新台幣5000元、信用卡4 張、身分證、駕駛
    執照及健保卡各1 張、HITACHI 牌行動電話1 支），得手後
    離去。嗣94年10月22日晚上9 時許，在桃園縣桃園市○○路
    606 號前，為警查獲騎乘前揭贓車，並扣得上開鑰匙1 把，
    另為警查獲持有上揭遭搶之行動電話，而循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序、審理中之陳述。
  (二)證人，即被害人甲○○、丁○○、乙○○於警訊中之陳述。
  (三)贓物領據3張及現場、贓物照片8張。
  (四)鑰匙1支。
  (五)台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28
    條、第56條、第320 條第1 項、第325 條第1 項、第55條、
    第47條第38條第1 項2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        刑事第二庭法  官  潘進順
以上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)，上訴於第二審法院。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
