【裁判字號】    95,桃交簡,1410
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1410號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10758 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有過失傷害、服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪前科（均不構成累犯），其中於民國90年間，
    因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以
    91年度桃交簡字第1633號判決判處拘役55日確定，並於91年
    10月30日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，復於95年2 月12
    日20時許起至同日20時10分許止，在桃園縣某工地麵攤內飲
    用含酒類之保力達後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼CR－7177號自小
    客車沿桃園縣八德市○○○路由大溪往八德方向直行，於95
    年2 月12日20時30分許，行經八德市○○○路「宏興釣蝦場
    」前，因酒後駕車判斷力欠佳，撞及林全得所有停放上址路
    旁之車牌號碼9N-8465 號自小客車，經警方前往處理並進而
    取締，於95年2 月12日21時55分，在上開地點對之實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後駕車肇事，經警
    取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克
    而查獲，且有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙顯示
    其吐氣所含酒精成分為每公升0.78毫克情形可佐。而依警員
    所製作之測試觀察紀錄表所載：其酒後駕車肇事，查獲，測
    試或詢問過程，有意識模糊、多話、昏睡叫喚不醒、全身酒
    味、臉紅之情形。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字
    第90 00 05854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分
    之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自
    信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分
    之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，
    駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為
    ：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於
    興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理
    解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    ，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀
    態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開
    車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，
    精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升0.78毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分
    之0.156 ，依上開說明，其判斷、體能、精神協調能力等均
    受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。益見
    被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕
    車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告已有服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪前科，本次又因服用酒類不能
    安全駕駛駕車為不安全駕駛被查獲，經測得之吐氣所含酒精
    成分達每公升0.78毫克，犯罪情節非輕，惟念其犯後為前開
    自白，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
              交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
