【裁判字號】    95,易,660
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第660號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第61
號、95年度偵字第3112號），被告於準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意
見後，裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請
改依協商程序而為判決，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「以傳送簡訊之方
    式向丙○○恐嚇」之記載，更正為「以電話向丙○○恐嚇」
    ，證據部分補充被告乙○○於本院審理時之自白外，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、被告就上開犯罪事實已認罪，經檢察官徵詢被害人之意見，
    當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意。經查，被
    告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定之事實相符
    。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、與被害人平日之關係、犯後坦承犯行之態度及已與被害人
    達成和解，卻未依和解條件履行等情狀，上開協商內容尚無
    不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各款
    所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第336 條第2 項、第346 條第1 項、第55條
    、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第336 條第2 項、第346 條第1 項
。
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
