【裁判字號】    95,聲,842
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第842號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十年度全六字第五六六四號民事裁定所提存本院
九十年度存字第二九七六號提存事件之擔保金新台幣參拾壹萬元
准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因兩造間之侵權行為事件，前依本院
    90年度全六字第5664號民事裁定，為擔保對相對人財產之假
    扣押，曾提供新台幣310,000 元之擔保金，以本院90年度存
    字第2976號提存事件提存在案。惟兩造已就上開侵權行為事
    件達成和解，相對人並出具同意書同意聲請人取回前開提存
    事件之擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請
    返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106 條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院90年度全六字
    第5664號民事裁定、90年度存字第2976號提存書、國庫存款
    收款書、同意書、印鑑證明、戶籍謄本各1 件為證，核屬相
    符，復經本院依職權調取前開提存卷宗查對屬實，自堪信為
    真實。從而聲請人聲請發還擔保金，合於前開法律規定，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
