【裁判字號】    95,桃交簡,1485
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9454號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國91年間因公共危險案件，經本院判處罰
    金30000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定，並於93
    年1 月2 日執行完畢（尚不構成累犯），猶不知惕勵，復於
    95年3 月27日上午（聲請意旨誤植為晚上）9 時許起，騎乘
    車牌號碼NN8 ─609 號重型機車（下稱上開機車），自台北
    縣鶯歌鎮某處出發，往桃園縣八德市方向行駛，一邊騎車，
    一邊飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛動力交通工具上開機車，繼續往桃園縣八德市方向行
    駛。嗣於95年3 月27日上午11時46分許，行經桃園縣八德市
    ○○路533 巷口經警攔查，進而對之實施酒測，測得其呼氣
    所含酒精成分為每公升1 ‧08毫克而查獲上情。案經桃園縣
    政府警察局八德分局報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後違規駕車
    經警攔查實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    08毫克而查獲等情，並有酒精濃度檢測測試單1 紙顯示其呼
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧08毫克情形附卷可按（附於偵
    查卷第10頁）。且依警員所製作之刑法第一百八十五條之三
    案件觀察紀錄表所載：被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形；駕駛過程因蛇行
    ，車身搖擺不定原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊
    問過程，被告有多話等情事（附於偵查卷第8 頁）。又依卷
    附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果均不合格
    之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第9 頁）。
    而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05時
    ，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視
    覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行
    為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加
    ，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．05
    至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛
    能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮
    狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無
    法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致
    死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒精
    成分為每公升1 ．08毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0 ．216 ，依上開說明，其視線、判斷、理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    復參酌案發時被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過
    大或過小等駕駛操控力欠佳情形；駕駛過程因蛇行，車身搖
    擺不定原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或訊問過程，
    被告有多話等情事，及其經生理協調平衡檢測亦認定不能安
    全駕駛等情。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告上揭犯行足
    可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於91年間因
    公共危險案件，經本院判處罰金30000 元，如易服勞役，以
    300 元折算1 日確定，並於93年1 月2 日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足佐，又服用酒類後，於
    不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道路
    交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所
    為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含酒精成分高達
    每公升1 ‧08毫克之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生
    危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
