【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因肇事遺棄案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二００三九號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因犯贓物罪，經本院判處有期徒刑三月確定，於民
    國九十二年三月十四日易科罰金執行完畢。猶不知警惕，於
    九十四年二月六日晚間九時五分許，駕駛車號六四五六－Ｈ
    Ｆ號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○街行駛至與國際路
    一段之交岔路口時，明知己方之交通號誌為紅燈，仍違規右
    轉進入國際路，適有乙○○騎乘車號ＢＹＺ－五一０號重型
    機車，沿國際路一段往中山路之方向行駛至上開交岔路口，
    見己方之燈號為綠燈，乃直行前進，甲○○、乙○○二人所
    駕駛之車輛遂在路口發生擦撞，乙○○因而人車倒地，受有
    右側手掌擦傷、左側膝蓋挫傷之傷害（過失傷害部分業據乙
    ○○具狀撤回告訴，由本院另行諭知不受理之判決）。甲○
    ○肇事後，因畏懼承擔刑事責任，竟未下車查看並照料負傷
    之乙○○，即駕駛上開自用小客車逃離現場。嗣經到場處理
    員警依據乙○○所提供之車牌號碼循線查悉當時車輛之使用
    者為甲○○，始悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之
    一第一項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○○指訴
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場及車損照片、診斷證明書等件附卷為憑
    ，本案事證明確，被告肇事逃逸犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    被告有前開犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後五年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第四十七
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不良，屢經
    審判執行，仍不知謹言慎行，竟於駕車肇事後，畏罪逃逸，
    惟所幸被害人傷勢並非嚴重，事後已原諒被告，而被告犯後
    亦坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四，第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                          法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
