【裁判字號】    95,桃聲簡再,2
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           95年度桃聲簡再字第2號
再審聲請人  甲○○
                      號5樓
上列再審聲請人對於本院94年度桃簡字第1541號民國94年12月6
日判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因竊盜案件，經貴院判處有期徒刑
    6 月，惟聲請人入監執行期間又接獲另一執行指揮書，載明
    聲請人因另一竊盜案件，復經貴院判處有期徒刑6 月，因聲
    請人所犯上開二竊盜案件均為偷竊機車，前者犯罪時間為民
    國93年10月，後者犯罪時間為94年5 月，二件應以同一罪合
    併判決之，為聲請再審等語。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，並無
    準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再審之
    訴訟程式之欠缺，法院應先命補正。聲請人除得依法另行具
    狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補正。最高法
    院71年台抗字第337 號判例、81年度台抗字第17號、88年度
    台抗字第416 號判決意旨可資參照。
三、查本件聲請人對於本院94年度桃簡字第1541號刑事確定判決
    聲請再審，惟其聲請再審並末據提出原判決之繕本，是其聲
    請再審之程序顯與法不合，且屬無從補正，依前開法律及判
    例意旨，其聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
