【裁判字號】    95,桃交簡,1436
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。
    被告所為並造成對路上汽車之實害，另被告如未為警查獲，
    恐對於當地人車之生命、身體及財產法益造成更大之潛在危
    險，應依本條規定論處。爰審酌被告飲酒後經測得之吐氣所
    含酒精成分達每公升0.65毫克，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，
    枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟念其犯後態度尚稱良
    好，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金如易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
