【裁判字號】    95,易,326
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第326號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  卓聖圍 律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第609號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第303 條之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 第3 款、第307 條分別定有明文。
三、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為鄰居，於民國
    94 年6月2 日晚間6 時許，在桃園縣中壢市○○里○○鄰○○
    路91巷8 號被告之住處門口，因停車糾紛與告訴人發生爭執
    ，竟基於傷害之犯意，用手推告訴人一把，致告訴人因而重
    心不穩往後退，適退至上址門口與路面間之小斜坡不平之處
    ，造成告訴人二小腿下側扭傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌。
四、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人與被告於成立和解，告訴人即被害
    人於本院審理時表示撤回告訴，有本院95年6 月13日審判筆
    錄一份在卷可按，則依首揭法律之規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十二庭
                      審判長法  官  游紅桃
                            法  官  王美玲
                            法  官  黃永定
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
