【裁判字號】    94,桃簡,1728
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1728號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原籍設桃園.
                    現籍設桃園.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易處刑（93年度偵
字第18128號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○之父親為舊識，2 人因此結識並有往來。民國
    90年間，乙○○借用甲○位於桃園縣八德市○○街178 巷44
    號住處1 樓作為辦公處所，同年10月初，乙○○向甲○提議
    可合夥投資事業，但因資金不足，須以甲○前開住處之房地
    向民間借款，甲○即攜帶其上開住處房地所有權狀、印鑑章
    、身分證等文件隨同乙○○去借款，惟因未能借得款項，甲
    ○遂向乙○○表示已無合夥投資之意願。同年10月28日甲○
    因案入監服刑，詎乙○○明知甲○已表示不願與其合夥投資
    事業，竟趁甲○入監服刑之際，基於意圖為自己不法所有及
    行使偽造私文書之犯意，於同年月28日甲○入監後至29日間
    ，侵入甲○位於上開住處2 樓房間內，竊取甲○所有置於房
    間抽屜內之前開座落桃園縣八德市○○○段1-818 號、1-81
    9 號地號暨其上門牌號碼桃園縣八德市○○街178 巷44號房
    屋之權狀、身分證、印鑑章、印鑑證明書等物（無故侵入他
    入住宅部分未據告訴，且未起訴），得手後，旋於同年10月
    29日，未徵得甲○之同意，持上開房地所有權狀、甲○之身
    分證、印鑑章及印鑑證明書，以前開房地向不知情之蘇柑（
    業經檢察官為不起訴處分確定）抵押借款新台幣（下同）10
    0 萬元，並盜用甲○之印鑑章及印鑑證明，以甲○名義，偽
    造土地建築改良物抵押權設定契約書、土地登記申請書之私
    文書，復盜蓋甲○之印文於前開私文書，再利用不知情之代
    書呂文財（業經檢察官為不起訴處分確定）於同年10月30日
    ，持向桃園縣八德地政事務所行使，辦理本金最高限額100
    萬元之抵押權設定登記予蘇柑（登記日期為90年10月31日）
    ，使該地政事務所之公務員經形式審查後，將此不實之事項
    登載於職務上所掌之土地及建物登記簿上，足生損害於甲○
    及地政事務所對於抵押權設定登記管理之正確性，並因此向
    蘇柑貸得100 萬元。同年11月1 日，乙○○復承上開行使偽
    造私文書之概括犯意，持甲○前開房地所有權狀、印鑑章、
    印鑑證明書、身分證，再次向蘇柑抵押借款160 萬元，並以
    相同方式，以甲○名義，偽造土地建築改良物抵押權設定契
    約書、土地登記申請書之私文書，並盜蓋甲○之印文於前開
    私文書，交由代書呂文財於同年11月7 日，持向桃園縣八德
    地政事務所行使，辦理本金最高限額160 萬元之抵押權設定
    登記予蘇柑（登記日期為90年11月8 日），使該地政事務所
    之公務員經形式審查後，將此不實之事項登載於職務上所掌
    管之土地及建物登記簿上，足生損害於甲○及地政事務所對
    於抵押權設定登記管理之正確性，再向蘇柑貸得160 萬元。
    嗣甲○於92年3 月間假釋出監返回上開住處，乙○○亦遷離
    向甲○借用之上開辦公處所，同年6 月間，甲○欲持上開房
    地向銀行辦理抵押借款以修繕房屋，因未見其前揭所有權狀
    、身分證等物而詢問乙○○，乙○○猶答稱不清楚，甲○遂
    向地政事務所聲請補發相關權狀及文件後，持向八德市農會
    申辦抵押貸款，經承辦人員告知上開房地已經設定抵押權之
    事實，而知悉上情。案經甲○訴由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告乙○○矢口否認上揭竊盜及行使偽造私文書等犯行，
    辯稱：90年10月初，伊與甲○談論1 件合件投資自來水公司
    閥門材料之投標案，因資金不足，所以雙方就約定以自己名
    下財產向民間募資，才找到蘇柑借貸，但口說無憑要有擔保
    品，才拿甲○之房地及伊母親姚尤招治名下財產至呂代書處
    辦理，蘇柑才借錢給伊，當初洽談投資案時，伊有經甲○同
    意全權辦理，故甲○雖於90年10月28日入獄，伊依然持續辦
    理貸款及設定手續，她被捕入獄當日亦未當面告知伊要停止
    這個投資案，是甲○認知上的問題云云。惟查：
  (一)90年10月初，告訴人甲○曾因被告乙○○提及可合夥投資事
    業，而攜帶上開房地權狀、身分證、印鑑章等物偕同乙○○
    向民間借貸，惟因未能順利借得款項，甲○即向乙○○表示
    已無與其合夥投資之意願，且未同意再提供其前開房地予被
    告乙○○設定抵押借款，並將上開房地之權狀、身分證、印
    鑑章及印鑑證明書等物置於其前開住處2 樓房間抽屜內，惟
    於92年間出監後，欲持權狀向農會貸款修繕房屋，始查覺上
    開房間抽屜內之文件均遺失不見，向被告詢問結果，被告猶
    答稱不知情，嗣聲請補發後持向農會貸款，經承辦人員告知
    已遭設定抵押權，始知悉上情等各節，迭據告訴人甲○分別
    於偵查及本院審理時以證人身份，就其親身經歷之被害事實
    經過指證綦詳。被告復坦認其有於前開時間，持甲○所有系
    爭房地所有權狀、印鑑證明、印鑑章、身分證等資料，向蘇
    柑分別借貸100 萬元及160 萬元，並均交由代書呂文財辦理
    抵押權設定予蘇柑之相關事宜等情不諱，核與證人蘇柑、呂
    文財分別於警詢、偵查中證述之情節相符，並有土地登記謄
    本、桃園縣八德地政事務所94年1 月3 日德地登字第093000
    73 09 號函暨函覆之土地登記申請書、抵押權設定契約書、
    印鑑證明書、蘇柑之活期存款存摺交易往來明細等件在卷可
    稽。
  (二)被告乙○○雖辯稱：系爭房地權狀、甲○之身分證、印章等
    物係甲○在入獄前交予伊，當時伊女友施靜儒有在場，甲○
    並有授權伊全權處理系爭房地設定抵押借款事宜云云。惟此
    業為告訴人甲○所堅決否認，而證人即案發當時為被告女友
    之施靜儒於偵查中所證甲○在入獄前幾天的查晚上約7 、8
    時許有將證件交給乙○○，核與被告於偵查中供稱甲○係在
    入獄前幾天的白天交付證件予伊，因甲○同居人晚上在家，
    甲○不想讓同居人知道（見偵字第18128 號卷第123 頁），
    2 人供證有關告訴人甲○交付證件予被告之時點明顯不一致
    ，被告辯稱系爭房地權狀及身分證等文件係甲○親自交付予
    伊云云，已屬可疑。又觀諸告訴人甲○於90年10月28日甫入
    監服刑，被告旋於翌日（10月29日）持甲○所有系爭房地所
    有權狀、身分證、印鑑章、印鑑證明書等文件，向蘇柑借貸
    100 萬元，次日並將前開文件交由代書呂文財持向八德地政
    事務所辦理抵押權設定完竣，時間如此密接，亦令人啟疑。
    再依證人呂文財、蘇柑於警詢及偵查中均證稱被告乙○○向
    渠等陳稱甲○係其阿姨，甲○之房地權狀係甲○交予其做生
    意周轉用，及甲○人在南部，先辦妥手續迨甲○返回北部後
    再與蘇柑確認授權之事等語，顯然被告對蘇柑及呂文財有刻
    意隱瞞並編造其與甲○間之關係及甲○本人之動向之事實，
    則倘若被告確與甲○合意共同投資事業且已取得甲○之同意
    及授權，衡情被告何須隱匿係為其等投資事業始向蘇柑抵押
    借款及甲○已入獄之事實，且甲○既已入獄，短期內已不可
    能出監，被告又何須對呂文財佯稱可待甲○自南部返回北部
    時再與蘇柑確認授權一事。抑且，果被告在甲○入獄前取得
    甲○之同意並授權辦理抵押權設定事宜，則其在陸續辦妥2
    次抵押權設定並向蘇柑順利貸得260 萬元後，理應在前往探
    視甲○時告知此事，以商討日後2 人合夥事業如何進行，惟
    被告分別於91年6 月18日、7 月12日、7 月23日前往臺灣桃
    園女子監獄探視甲○時，均未提及隻字片語已將甲○所有系
    爭房地設定抵押權借款之事，除據告訴人甲○指述詳確外，
    並有臺灣桃園女子監獄94年1 月4 日桃女監戒字第09407000
    04號函暨函覆接見紀錄附卷為佐，亦可徵被告所辯伊去採視
    甲○時有告知其系爭房地抵押權設定之事云云，明顯不實。
    據上各節所陳，相衡之下，本院認告訴人甲○之指述應堪採
    信，被告辯稱系爭房地權狀、甲○身分證、印章等物係甲○
    交付予伊，並授權伊辦理抵押權設定借款云云，均屬卸責之
    詞，不足採信。被告於前揭時、地，竊取甲○之系爭房地權
    狀、身分證、印章、印鑑證明書，且未經甲○之同意，盜用
    甲○之印章及印鑑證明書等，以甲○名義，偽造前開抵押權
    設定契約書及土地登記申請書等私文書，並行使該等私文書
    ，使公務員登載不實事項於土地登記謄本之犯行，均堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第214 條之使
    公務員登載不實罪。被告利用不知情之代書呂文財，持其偽
    造之抵押權設定契約書、土地登記申請書等私文書向地政事
    務所辦理抵押權設定而行使部分係間接正犯。被告盜用印章
    為偽造私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為，為行
    使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪，僅論以行使
    偽造私文書罪。其前後2 次行使偽造私文書犯行，時間緊接
    ，方法相同，復均觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。又所
    犯前揭竊盜、連續行使偽造私文書及使公務員登載不實罪間
    ，有方法行為與目的行為之牽連關係，應從一重之連續行使
    偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的
    、手段、被害人所受損害，迄今尚未與告訴人甲○達成協議
    塗銷抵押權設定（業據甲○指述在卷）、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第56條、第216 條、第
    210 條、第214 條、第320 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
