【裁判字號】    95,壢簡,1028
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1028號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第443 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因違反動產擔保交易法案件，經
    台灣雲林地方法院判處拘役30日確定，於93年11月17日執行
    完畢，竟不知悔改。其於93年12月18日07時20分許，駕駛車
    牌號碼9381─DZ號自用小客車，停於桃園縣中壢市○○街上
    豪酒店前。適甲○○應該酒店櫃檯代客打電話叫計程車，而
    駕駛計程車至該酒店前準備載客。黃景嵩認為甲○○有對其
    任意按喇叭，而心生不滿，乃下車欲找甲○○理論，並對甲
    ○○辱罵三字經（所涉公然侮辱部分未據告訴、起訴）。於
    甲○○下車準備至櫃檯詢問何人叫車時，乙○○竟基於傷害
    之犯意，徒手毆打甲○○身體數下，經旁邊不詳姓名之人將
    之推開始罷手，致甲○○受有前臂挫傷、臉之開放性傷口、
    （左手）橈骨及尺骨骨幹閉鎖性骨折之傷害。甲○○乃報警
    處理，經警依上開車輛車牌號碼查出車主為乙○○，並調乙
    ○○口卡供甲○○指認而發覺乙○○犯罪。案經甲○○訴由
    桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並經告訴人
    甲○○於警詢及檢察官訊問時，除就被告是否徒手而為一節
    外指訴甚詳，並有診斷證明書01份可憑。告訴人於警詢雖指
    被告係持黑色鐵棍毆打云云；其於檢察官訊問時又改稱被告
    係持類似長型手電筒之物毆打云云；先後所述不一，可見告
    訴人就被告當時究是否持物品？持何物品？等節，並不確定
    。而被告於檢察官訊問時即已陳稱其係徒手毆打，沒有拿工
    具等情，尚不能證明被告犯本罪時有持何物品。被告於檢察
    官訊問時雖辯稱：我喝醉了云云，然被告對其於前開時、地
    ，停車於上開酒店門口，以告訴人按喇叭使之不高興為由，
    乃下車欲找告訴人理論，並罵告訴人三字經。於見告訴人下
    車，以為告訴人要打伊，即先動手毆打告訴人等情敘述甚詳
    ，足認其當時精神與意識狀態，並無明顯劣於常人之處，尚
    無心神喪失或精神耗弱情事。被告前開所辯，尚非可採。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告有前開前科與執行情形，此有台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查住紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各
    01份可憑，雖非累犯，素行欠佳，僅因上開細故，竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有前臂挫傷、臉之
    開放性傷口、（左手）橈骨及尺骨骨幹閉鎖性骨折之傷害，
    傷勢不輕，且尚未與告訴人和解或賠償，犯罪後曾為前開自
    白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金（罰金刑已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
