【裁判字號】    95,訴,1030
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴字第1030號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1042號
），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於94年11月9 日晚上7 時30
    分許，在桃園縣八德市茄冬里13鄰崁腳3 號前，酒後因友人
    喪事與乙○○發生口角衝突，詎甲○○心生不滿，竟基於殺
    人之未必故意，先在八德市茄冬里13鄰崁腳3 號前之廣場樹
    下拿取水果刀乙把，向乙○○喊「乎你死」後，持該水果刀
    朝乙○○腹部、胸部及左手腋下猛砍數刀，乙○○遭砍傷後
    跑開閃避，嗣經送往行政院衛生署桃園醫院急救，脫離險境
    ，因認被告涉有刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪
    嫌，嗣公訴人於本院準備程序中再變更為刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、按刑法上殺人未遂罪與傷害罪之區別，應視加害人有無殺意
    以為斷。被害人所受傷害程度，固不能據為認定有無殺意之
    唯一標準，但加害人下手及經過情形如何，於審究犯意方面
    ，仍不失為重要參考資料。最高法院93年度台上字第618 號
    判決意旨可資參照。本院參諸被告與告訴人乙○○素昧平生
    ，且係於飲酒後先遭告訴人持棍毆打後才臨時撿拾在旁之刀
    子揮刺，被告並無殺人之犯意等情，此據告訴人乙○○證述
    在卷，並提出陳述狀1 紙附卷可參。此外復查無其他積極證
    據證明被告主觀上有置告訴人於死地之殺人犯意，徒以被告
    砍傷告訴人之事實，自難認定被告有殺人未遂之犯行，是以
    ，公訴人當庭變更原起訴之法條為刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，應屬可採。準此被告所涉本件普通傷害罪嫌，依
    刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    於本院審理時業與被告達成和解，賠償新台幣18萬元，並當
    庭撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可參，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
