【裁判字號】    94,訴,2382
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2382號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣新竹戒治所強制戒治中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第13458號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年貳月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以
新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。扣案之改造手槍壹把（含
彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經主關機關許可，不得寄藏而持有可發射子彈
    且具有殺傷力之改造槍枝，竟於民國九十四年六月二十日，
    在其桃園縣桃園市○○路一四四號住處，受真實姓名年籍不
    詳、綽號「小郭」之成年男子委託，代為保管仿FN廠半自動
    手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成、機
    械性能良好、可擊發適用子彈、具有殺傷力之改造手槍一把
    （含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）
    及不具殺傷力直徑約八MM金屬彈頭之土造子彈三枚後，將之
    藏放其前揭住處臥室床下。嗣於九十四年六月二十三日十四
    時二十分許，經警持本院所簽發之搜索票，在上址查獲，並
    扣得前揭改造手槍一把、不具殺傷力改造子彈三顆。
二、案經桃園縣政府警察局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有現
    場照片四幀、扣案之手槍一把可資佐憑。扣案之手槍經送請
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認該手槍係仿FN廠半自
    動手槍製造之金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之
    改造手槍（含彈匣一個，槍枝管制編號：00000000
    00號），機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，
    有該局九十四年七月四日刑鑑字第０九四０一０００七八號
    槍彈鑑定書一份在卷可按，顯見扣案之改造手槍屬槍砲彈藥
    刀械管制條例第四條第一項第一款所規定之槍砲，殆無疑問
    。被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件罪證明確，被
    告犯行足堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。被告受「
    小郭」委託而寄藏、持有前開改造手槍，其持有係受寄之當
    然結果，法律上自宜僅就寄藏之行為包括評價，不另就持有
    予以論罪（參閱最高法院七十四年台上字第三四００號判例
    意旨可資參照）。爰審酌槍砲屬高度危險之物品，非經主管
    機關許可不得擅自持有，以維社會大眾安全，被告無故寄藏
    上開槍枝，未繳交治安機關，危害社會安全甚鉅，惟被告並
    未曾持以犯罪，犯後坦承犯行，及其犯罪動機、手段、所生
    危害、非法寄藏期間等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰
    金部分並諭知易服勞役之折算標準。扣案之仿FN廠半自動手
    槍之改造玩具手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號000
    0000000號）屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項，刑法第十一條前段、第三十八條
第一項第一款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
