【裁判字號】    95,繼,699
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第699號
聲  明  人  甲○○
                        8號
            戊○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  丁○○（亡）
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國95年05月21日死亡，
    聲明人甲○○、戊○○為被繼承人之父母，聲明人乙○○、
    丙○○為被繼承人之弟，均願拋棄繼承權，為此提起本件聲
    明，並提出戶籍謄本等件為證，請准予備查云云。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3、兄弟姊妹。4、祖父母。」民法第1138條定有明文。又
    「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。」亦為同法第1176條第6 項前段所明定。是民法第1138條
    所定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人
    ，即不得繼承，自亦無拋棄繼承可言。經查：本件聲明人為
    被繼承人第2、3順序之繼承人，渠等於95年06月15日向本院
    陳報拋棄繼承時，第一順序之繼承人即被繼承人之女范語彤
    並未向本院聲明拋棄繼承。故依上開說明，聲明人向本院陳
    報拋棄繼承時，尚非本件被繼承人之繼承人，自無拋棄繼承
    可言，從而聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1 千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
