【裁判字號】    95,易,150
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第150號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年6 月16
日下午5 時整，在本院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
二級毒品安非他命壹小包（毛重零點三公克）沒收銷燬之，扣案
之玻璃球管壹支、吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字
      第三七五七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國八十九
      年七月三十日以八十九年度毒偵字第二四四三號為不起訴
      處分確定。再因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十
      年度毒聲字第一八０八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品之傾向，而由檢察官向本院聲請令甲○○入戒治
      處所施以強制戒治，並提起公訴。強制戒治部分，由本院
      以九十年度毒聲字第三九九０號裁定令甲○○入戒治處所
      施以強制戒治，旋又經本院以九十一年度毒聲字第五四四
      號裁定停止戒治，所餘期間並交付保護管束，嗣因違反保
      護管束應遵守之事項，再經本院以九十一年度毒聲字第二
      ０八五號裁定撤銷停止戒治，所餘期間令入戒治處所施以
      強制戒治，迄九十二年四月十四日戒治期滿，執行完畢。
      公訴部分，由本院以九十年度訴字第一九０九號判決就施
      用第一級毒品部分處有期徒刑十月，就施用第二級毒品部
      分處有期徒刑四月，合併定應執行刑為有期徒刑一年確定
      。另因恐嚇取財案件，經本院以九十年度易字第六一六號
      判決判處有期徒刑一年二月確定。上開施用第一、二級毒
      品、恐嚇三罪，嗣並經本院以九十一年度聲字第二七四五
      號裁定定應執行刑為有期徒刑二年確定，送監執行至九十
      三年八月三日假釋在外，迄九十三年十一月二十日假釋縮
      刑期滿，未經撤銷，視為執行完畢（構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
      概括犯意，於上開強制戒治期滿後五年內，自九十四年六
      月二十九日起至九十五年三月十六日止，連續在其位於桃
      園縣中壢市○○○路○段三四七巷十九號之住處，以將安
      非他命置入吸食器內點火燒烤，俾吸食其煙氣之方式，施
      用第二級毒品安非他命，約每週一次。嗣先於九十四年六
      月二十九日晚間八時二十分許，經警依毒品危害防制條例
      規定列管，通知甲○○至桃園縣政府警察局中壢分局採尿
      送驗而查獲，繼而於九十五年三月十一日凌晨二時三十五
      分許，為警在桃園縣中壢市○○○路○段九十號前再次查
      獲，當場並扣得甲○○所有供施用安非他命所用之吸食器
      一組，再於九十五年三月十六日晚間十時許，在桃園縣中
      壢市榮和市場七號屋內為警三度查獲，當場並扣得第二級
      毒品安非他命一小包（毛重零點三公克）、甲○○所有供
      施用安非他命所用之玻璃球管一支。
（三）案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十五年度毒偵字第一四三號），
      及移送併案審理（九十五年度毒偵字第一六二三號、第一
      六八三號），並經檢察官當庭擴張部分犯罪事實。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                            書記官  翁其良
                            法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
論罪科刑法條：毒品危害防制條例第十條第二項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
