【裁判字號】    95,繼,654
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第654號
聲  請  人  丁○○
            己○○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○(亡)生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起二個月內
    以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第二
    項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於民國（下同）九十五年二月
    二十六日去世，聲請人為其第一至第三順位繼承人，第四順
    位繼承人則均已歿，故依法聲明拋棄繼承云云。惟查，聲請
    人於九十五年六月六日方聲明拋棄繼承，已逾知悉後二個月
    之法定期限，故聲明拋棄繼承不應准許，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
