【裁判字號】    95,聲,724
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第724號
聲  請  人  志信國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第三七八五號擔保提存事件所提存
之擔保金新台幣貳拾玖萬元准予發還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。惟所謂應供擔保之原因消滅者，因假執行
    宣告所供之擔保，係擔保債務人因假執行所受之損害，故必
    待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依台灣板橋地方法院（下稱板
    橋地院）93年度訴字第1201號民事判決，為假執行上開判決
    主文第2項之金額，遂提新台幣（下同）290,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第3785號提存事件提存後，對相對人
    之財產予以執行在案。茲因兩造間之本案訴訟，因相對人上
    訴後撤回其上訴而告確定，如前所述，聲請人供擔保之原因
    已消滅，為此爰依民事訴訟法第10 4條第1 項之規定，聲請
    發還擔保金等語，並提出板橋地院93年度訴字第1201號民事
    判決及其確定證明書、本院94年度存字第3785號提存書等影
    本各1 件為證。
三、經查聲請人上開主張，經本院依職權調閱板橋地院93年度訴
    字第1201號及台灣高等法院94年度重上字第520 號全卷、本
    院94年度存字第3785號擔保提存卷核閱屬實，是聲請人之聲
    請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第1 款之規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
