【裁判字號】    95,桃簡,1240
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第16137 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案，經臺灣士林地方法院以86年度易字第90
    2 號判處有期徒刑1 年，嗣上訴，經臺灣高等法院，以86年
    度上易字第6475號駁回上訴確定；另因毀損案件，經臺灣臺
    北地方法院以90年簡字第1057號判決拘役30日確定，與上開
    案件合併執行，刑期自民國90年1 月30日起算，於90年10月
    9 日因縮短刑期假釋出監，刑期至91年1 月22日期滿，假釋
    未經撤銷，未執行之刑以已執行論，構成累犯。又因竊盜案
    ，經臺灣臺北地方法院以92年度簡字第3507號判處有期徒刑
    8 月，嗣上訴，經臺灣高等法院於93年1 月7 日，以92年度
    上易字第3482號駁回上訴確定，並於94年8 月2 日入監，嗣
    於95年3 月26日因徒刑執行完畢出監。詎猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於94年7 月25日上午10時許，
    在桃園縣桃園市○○街某處徒手竊取乙○○所有、號碼KX-5
    008 號之車牌2 面，得手後，將上揭車牌懸掛於其所有、車
    牌號碼KA-3290 號之自用小客車上，嗣於翌日（即26日）上
    午10時許，由其不知情之友人胡元柱駕駛上揭車輛搭乘甲○
    ○，行經國道3 號公路北向46公里處（屬臺北縣樹林市路段
    ），為警攔停而查獲。案經內政部警政署國道公路警察局第
    6 警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等
    法院檢察署令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)被害人乙○○之指訴。
  (三)遭竊之車牌照片1 幀、車籍作業系統查詢認可資料2 紙及臺
    灣桃園地方法院檢察署扣押物品清單1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案，經臺灣士林地方法院以86年度易字第902
    號判處有期徒刑1 年，嗣上訴，經臺灣高等法院以86年度上
    易字第6475號駁回上訴確定；另因毀損案件，經臺灣臺北地
    方法院以90年簡字第1057號判決拘役30日確定，與上開案件
    合併執行，刑期自民國90年1 月30日起算，於90年10月9 日
    因縮短刑期假釋出監，刑期至91年1 月22日期滿，假釋未經
    撤銷，未執行之刑以已執行論等情，有臺灣高等法院被告全
    案記錄表1 份附卷可稽，其於刑之執行完畢後，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告為一時貪念，竟竊取他人所有之財物，所
    為非是，兼衡之其智識程度、素行、被竊取財物之價值、所
    生危害，於警詢中自白犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
