【裁判字號】    95,壢交簡,240
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第240號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第19058號、第20715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役陸拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○分別於民國94年10月10日12時許至同日15時許止、同
    日22時許至同日24時許止，在桃園縣桃園市○○路竹園餐廳
    及桃園縣平鎮市○○路180 巷11號住處分別飲用XO洋酒各12
    0 西西後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌
     (11) 日上午9 時許駕駛車牌號碼LD-8292 自用小客車至林
    口長庚醫院、竹圍漁港等處，並再折返桃園縣中壢市，嗣於
    11日16 時20 分許，沿桃園縣大園鄉○○村○○路往中壢方
    向行駛時，途經大觀路21之20號前時，原應注意酒後不得駕
    車，並應注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情況，並非其所不能注意，竟疏未注意同向前方車
    道，適有乙○○騎乘車牌號碼HYZ-989 號重型機車由外側車
    道違規駛入禁行機車之內側車道欲迴轉，致煞車不及追撞乙
    ○○所騎乘上開機車，使乙○○受有左肩、左胸壁、左膝挫
    傷合併擦傷之傷害，甲○○於案發後停留於現場，經路人報
    警，並向警坦承為肇事之人，自首接受裁判，並為警測得甲
    ○○呼氣酒精濃度每公升達0.86毫克。案經乙○○訴由桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問中固坦承駕駛自
    用小客車行經上開地點與告訴人乙○○所騎乘之重型機車發
    生碰撞，告訴人乙○○因此受有傷害等情不諱，然辯稱：我
    認為我沒有過失，我是在本件案發之前一晚飲酒，於本件案
    發之當日並未飲酒，竟為警測得呼氣酒精濃度每公升達0.86
    毫克不能信服云云。
三、有關公共危險部分：
    被告甲○○確於案發前飲酒之事實，業據其自陳明確，並有
    桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙
    附卷可稽，復參諸卷附刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表1
    紙、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄卡1 紙顯示，被告當時做直線測試時，腳步不穩，查獲過
    程並有嘔吐之情，經警員檢測生理協調平衡結果，亦有不合
    格事項。又依酒醉駕車對駕駛行為之分析研究指出，吐氣每
    公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精濃度（BloodAlcohol
     C-onc entration，簡稱ＢＡＣ）百分之0.05（亦即每100
    毫升血液中含50毫克酒精），而(1)ＢＡＣ到達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆
    、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)ＢＡＣ到達
    百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲
    鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影
    響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神
    處於興奮狀態。(3)ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
    調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及
    判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)ＢＡＣ超過百分之0.
    15，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
    、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
    處於麻痺狀態。(5)ＢＡＣ超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知
    覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被告之呼氣酒精濃度
    測定值已達每公升0.86毫克，已如前述，換算其ＢＡＣ值相
    當於百分之0.172 ，揆諸前開說明，被告客觀上顯已達不能
    安全駕駛之程度。
四、有關過失傷害部分：
    被告於94年10月11日16時20分許途經桃園縣大號鄉○○村○
    ○路21之20號前撞擊由告訴人乙○○所騎乘之HYZ-989 號重
    型機車之事實，業據告訴人乙○○於警詢及本院審理中指訴
    明確，且有桃園縣政府警察局大園分局道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)各1 件、交通事故
    照片8 張及敏盛綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，足認被
    告確有飲用酒類後，於上開時、地與告訴人騎乘之重型機車
    發生碰撞，告訴人乙○○因而受有傷害。按飲用酒類後其吐
    氣酒精濃度超過每公升0. 25 毫克，不得駕車；汽車行駛時
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第114 條第2 款、第94條第3 項定有明文，被告甲○
    ○駕車依法負有上開注意義務，事發當時天候晴，日間自然
    光，柏油路面，乾燥無缺陷或障礙物，視距良好，有上開道
    路交通事故調查報告表可參，並無不能注意之情事，其竟因
    飲酒後達不能安全駕駛狀態而駕駛車輛，並疏未注意車前狀
    況，致生本件車禍，顯有過失。又告訴人乙○○既係因本件
    車禍而受有傷害，被告之過失行為與告訴人之傷害間復有相
    當因果關係，是被告自應負過失傷害之責。至於乙○○雖亦
    有機車違規行駛於禁行機車之內側車道之過失，仍仍不解免
    被告因此所擔負之過失，附此敘明。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪及第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    之公共危險罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同
    ，應分論併罰之。被告飲酒後駕車，因而致人受傷，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又本
    件係由路人報警，被告停留在肇事現場於警員到場處理時，
    並當場承認為肇事人，進而接受裁判，此有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可稽，被告
    合於刑法第62條前段自首之規定，就過失傷害部分應依法減
    輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告酒後駕車達不能安全駕
    駛程度駕駛車輛上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，因而肇事發生本件車禍，被告之過失程度、告訴人
    受傷情況、被告與告訴人達成和解同意賠償1 萬5 千元，惟
    拖延迄今仍未賠償，暨被告平日素行、生活狀況、智識程度
    及被告前曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院科罰金1 萬
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟第449條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第
    185 條之3 、第51條第6 款、第62條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民    國    95    年    6    月    16   日
                          交通法庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中     華     民    國    95    年    6    月    16   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
