【裁判字號】    95,重訴,25
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上二人共同
選任辯護人  林清漢律師
被      告  乙○○
選任辯護人  邱國旺律師
            林大華律師
被      告  甲○○
選任辯護人  余西鈞律師
上列被告等因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○均自民國玖拾伍年陸月貳拾壹
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○因擄人勒贖案件，前
    經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形且有羈押
    必要，於民國95年3 月21日執行羈押，茲經本院訊問後，認
    被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○前開羈押原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要，應自95年6 月21日起延長羈押2月
    。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  何俏美
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
