【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第828號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第四九號提存事件聲請人所提存之擔保即台
北市政府建設公債八十六年度第二期債票乙張（面額新臺幣壹佰
萬元，號碼為GH００一二六三，附帶息票第七期至第十期），准
予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文；民事訴訟法第106 條規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度裁全字第6270號
    假扣押裁定，提存如主文所示之債票為相對人供擔保（即本
    院93年度存字第49號提存事件），就相對人之財產為假扣押
    在案。茲因聲請人已撤回該假扣押執行之聲請，並聲請本院
    撤銷上開假扣押裁定確定在案，且聲請人亦定期催告相對人
    於20日內行使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還提存
    物等語，並提出假扣押裁定、提存書、認證書、送達證書、
    撤銷假扣押裁定及確定證明書等為證。
三、聲請人主張假扣押、供擔保及聲請撤銷假扣押等事實，經本
    院調閱上開假扣押卷宗、提存卷宗及撤銷假扣押裁定卷宗查
    明屬實，又聲請人已定期催告相對人行使權利而相對人迄未
    行使之事實，亦有臺灣板橋地方法院認證書、送達證書及本
    院民事紀錄科查詢表附卷可按，亦為可採，是聲請人聲請返
    還提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
