【裁判字號】    95,壢交簡,853
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
右列被告竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第
2059號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
     事實及理由
一、乙○○前因毒品案，經本院以94年度壢簡字第196 號判處有
    期徒刑4 月，如易科罰金以3 百元折算1 日確定，於民國94
    年9 月2 日入監，嗣於95年1 月1 日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。又因違反毒品危害防制案件，經本院以94年度訴
    字第1539號判處有期徒刑7 月，嗣經上訴於臺灣高等法院後
    復撤回上訴確定，刑期自95年3 月29日起算，至95年10月28
    日止，現在臺灣桃園監獄執行中。
二、詎仍不知悔改，明知飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，竟
    於95年1 月6 日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路之萬距
    鋼鐵公司內，與同事一同飲用酒類飲料維士比後，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.85毫克，已達不能安全駕駛交通工具之程
    度後，竟因缺錢搭乘交通工具，而萌生意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意，於同日晚上7 時40分許，在桃園縣中壢市○○
    路67號前，見甲○○所有之車號F72-451 號重型機車鑰匙疏
    未取下，即徒手竊得該車後供己騎乘。嗣於當日晚上9 時許
    ，因犯罪後良心不安，於有偵查犯罪權之機關知悉其犯行前
    ，主動赴桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所自首前開竊
    盜行為，始悉上情。案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○對前揭竊盜、公共危險犯行均坦承不諱，核
    與被害人甲○○指述情節相符，復有車籍作業系統─查詢認
    可資料、贓物領據各1 紙等在卷可證。又被告為警測得之呼
    氣酒精濃度高達每公升0.85毫克，此有被告酒精濃度測定單
    一紙在卷可稽，另被告為警測試或訊問過程中亦有注意力無
    法集中之情形，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表及酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可資
    佐證，堪認被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，足證被告前開自白與事實相符。本件事證明確，被告上
    開犯行均堪以認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第
    185 條之3 之公共危險罪。又被告前因毒品案，經本院以94
    年度壢簡字第196 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以3 百
    元折算1 日確定，於94年9 月2 日入監，嗣於95年1 月1 日
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可
    稽，其於刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，依刑法第47條規定各加重其刑。另查被告
    於其所為本件竊盜犯行發生後，在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員查知其為犯人前，即向桃園縣警察局中壢分局普
    仁派出所警員自首，進而接受本件裁判，有被告警訊筆錄附
    卷可稽（見偵查卷第9 至11頁），符合自首之要件，應依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑，就其所犯竊盜部分，並依法
    先加後減。爰審酌被告為圖一己私利，竟竊取他人之車輛，
    又於飲酒後，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升0.85毫克
    ，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛之
    犯罪情節，惟念其犯後坦承犯行態度良好、頗具悔意等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第18 5條之3 、第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
