【裁判字號】    95,破,23
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度破字第23號
聲  請  人  筑前廣告股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：甲○○於民國83年至86年間經營聲請人公
    司，因經營績效不佳，於87年時結束營業，期間並未有任何
    債務糾紛或欠稅，之後甲○○即出國創業，然聲請人公司所
    留79年出廠，BENZ300SEL汽車一輛（牌照已被扣）因故未做
    處置，致迄今累計欠稅及違規加計罰鍰達新台幣（下同）38
    萬元，但聲請人公司已無剩餘資金可供支付上開欠款，為此
    聲請宣告聲請人破產，聲請人願將上開汽車交付法院處置等
    語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，並以多數債權人之存在為
    前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產
    之必要。有最高法院65年台抗字第325 號判例意旨可資參照
    。
三、經查聲請人截至95年4 月24日止，積欠桃園縣政府稅捐稽徵
    處（下稱桃園稅捐處）之欠稅及滯納利息，共203,045 元，
    惟聲請人公司資產僅有上開汽車一輛，顯不足清償該公司之
    債務之事實，業據聲請人提出桃園稅捐處函、欠稅總歸戶查
    詢情形表各1 件為證，固可信為真實。惟聲請人之債權人既
    僅有桃園稅捐處，揆諸最高法院65年台抗字第325 號判例意
    旨，自無對聲請人為破產宣告之必要。況聲請人公司既無可
    供構成破產財團之財產，如予宣告破產，除難以支付破產管
    理人、監查人之報酬及破產程序所需之各項費用外，亦無餘
    額可清償債權人桃園稅捐處之稅款債權，與破產制度之目的
    相違背，本件聲請宣告破產要無實益。從而聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第98條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
