【裁判字號】    95,桃簡,284
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第284號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20729 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○係甲○○之女婿，二人間有家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員關係。於94年05月21日，乙○○之妻廖秋雅帶其
    子女回娘家。於同日晚間，由甲○○駕車載廖秋雅與其子女
    返回桃園縣桃園市○○○街361 巷18號2 樓乙○○與廖秋雅
    芝住處後，甲○○與其妻沈素定即駕車折返，途中接獲廖秋
    雅打電話告知乙○○在家中發脾氣甩東西等情。甲○○與其
    妻沈素定即於同日20時55分許，駕車至桃園縣桃園市○○○
    街361 巷18號2 樓乙○○住處。甲○○並與乙○○發生言語
    爭執，因乙○○有對甲○○出言不遜後即欲走進主臥室，引
    起甲○○不悅，跟隨其後欲與乙○○講清楚。乙○○竟基於
    傷害之犯意，在主臥室門口處，徒手出拳毆打甲○○頭部，
    甲○○被毆重心不穩而滑倒時下背部、後腦與右手肘碰撞及
    臥室之門柱、門邊等處，甲○○自行站起時，乙○○又接續
    揮拳毆打甲○○身體；致使甲○○受有頭部外傷併左顏5 ×
    5 公分瘀傷紅腫、左眼周圍2 ×1 公分、2 ×2 公分挫傷紅
    腫、顏面部1 ×1 公分挫擦傷、右嘴角0 ‧1 ×0 ‧1 公分
    挫擦傷、右肘1 ×1 公分挫擦傷、下背部挫傷等傷害。甲○
    ○之妻沈素定與其女廖秋雅乃上前制止。廖秋雅並請住於同
    街361 巷5 號1 樓之乙○○同事林昆穆前來。林昆穆到達該
    處時，見甲○○受傷，乃對乙○○稱：你怎麼可以和你岳父
    動手等語，乙○○乃當著林昆穆之面，向甲○○下跪道歉。
    案經甲○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於94年10月19日檢察事務官詢問時坦稱：我有動
    手打等語；其於94年12月08日檢察官訊問時陳稱：左揮右揮
    碰到告訴人甲○○，……所以才下跪道歉等情，其於本院訊
    問時陳稱：打到告訴人眼角等情，惟其於檢察事務官詢問、
    檢察官訊問、本院訊問時先後辯稱：當日係告訴人先打我，
    我是防衛；是在看不清之情形下，不小心碰到告訴人；是基
    於防衛，不小心打到告訴人云云，否認有傷害之故意，並主
    張係正當防衛。惟查被告前開傷害之犯罪事實，業據告訴人
    於檢察事務官詢問、檢察官訊問、本院訊問時指訴甚詳，核
    與證人沈素定於檢察事務官詢問時稱：被告動手打告訴人的
    臉、五官，告訴人只有防衛，沒有回擊等情，證人即被告之
    女歐盈佳於本院94年度婚字第1237號離婚等民事事件94年11
    月30日言詞辯論時證稱：我阿公（即告訴人）進我家，當阿
    公要進房間時，我父親（即被告）就動手打阿公的頭，我阿
    公沒有還手；阿公沒有掐我父親的脖子，父親先動手打人，
    我看到阿公眼睛部位有被打到等情，證人即被告之子歐櫂明
    於該民事事件同日言詞辯論時證稱：父親用拳頭揍阿公，是
    父親先動手打阿公，我阿公並沒有用手去掐我父親，阿公並
    沒有還手等情，歐櫂明於檢察官訊問時證稱：父親在房間打
    爺爺，我看到爸爸先出手打爺爺，爺爺嘴角有流血，我爸爸
    同事有來家裡攔住爸爸，爸爸有向阿公下跪道歉等情，證人
    即被告之妻廖秋雅於檢察官訊問時證稱：我看到被告揮拳打
    告訴人10幾下，告訴人被打時滑倒後腦杓撞到，我去找被告
    同事林昆穆過來，林昆穆對被告說你怎麼可以打你岳父。被
    告就向告訴人下跪請求原諒等情相符，並有告訴人受傷情形
    之行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書影本01份與照片06
    張與照片影本01張可稽。佐以證人林昆穆於檢察官訊問時證
    稱：我去被告家主臥室時，被告與告訴人之衝突已經結束，
    告訴人與被告都有受傷，告訴人臉有腫起來，被告臉有抓傷
    ，我跟被告說你怎麼可以和你岳父動手，被告就下跪道歉等
    情；可見被告確有於同事林昆穆前來時，向告訴人下跪道歉
    情事，其若無對告訴人有前開不法舉措，其何以向告訴人下
    跪道歉？足認被告確有徒手接續揮拳毆打告訴人之傷害犯行
    。按正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已
    過去，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷
    人之行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當
    防衛論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不
    法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上
    字第1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪
    而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方
    在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行
    為，因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反
    擊行為，自無主張正當防衛權之餘地。依上開在場目擊之證
    人沈素定、廖秋雅、歐盈佳、歐櫂明等人均指係被告動手毆
    打告訴人，而非告訴人動手毆打被告等情，此與告訴人前開
    所指相符；證人林昆穆係本件衝突結束後始到場，並未目擊
    衝突之過程，雖稱其到場時有見及被告臉有抓傷，然其並不
    能明被告之傷係告訴人先行出手毆打被告所致；被告於94年
    11月09日檢察事務官詢問時並稱：沒人看見我岳父先打我等
    語；無證據可資證明有被告所指告訴人先動手打伊情事。又
    依前開說明，被告當時係接續揮拳對告訴人為毆打之故意攻
    擊行為，並非單純對於現在不法侵害為必要之格擋排除之防
    衛動作，亦非於格擋時不慎碰觸及告訴人，被告自不得主張
    正當防衛。被告前開所辯：當日係告訴人先打伊，伊是防衛
    ；是在看不清之情形下，不小心碰到告訴人；是基於防衛，
    不小心打到告訴人云云，顯為卸責之詞，不足採信。事證已
    經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告與告訴人於行為時為翁婿關係，此據被告與告訴人於本院
    訊問時一致述明，二人間有家庭暴力防治法第三條第三款之
    直系姻親之家庭成員關係，本件傷害罪屬同法第二條第一項
    之家庭暴力罪。爰審酌被告與告訴人為翁婿，竟僅因上開細
    故，即基於傷害之犯意徒手毆打其岳父即告訴人，致告訴人
    成傷，與告訴人前開傷勢情形，所生危害程度，迄未獲得告
    訴人之諒解，與其犯後態度與素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
