【裁判字號】    95,易,210
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第210號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第
132 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○係行政院衛生署署立桃園醫
    院（下稱署立桃園醫院）之耳鼻喉科醫師，其於民國90年6
    月27日，對告訴人乙○○所實施之鼻竇炎手術，因己之過失
    致乙○○受有全身癱瘓、精神失常等傷害，而與乙○○間生
    有醫療糾紛，後經臺灣桃園地方法院於92年7 月15日以92年
    度全字第3947號裁定，准許對被告丙○○之財產為假扣押，
    並由乙○○之兄甲○○協同法院民事執行處書記官，於同年
    8 月15日上午11時許，共同前往署立桃園醫院欲查封被告丙
    ○○所有車號為3C-7899 號自小客車，當日因故未尋得被告
    丙○○而未能查封該自小客車，詎料，被告丙○○得知上開
    自小客車即將遭查封之後，竟基於毀損債權之犯意，於同年
    月18日即將該自小客車過戶予不知情之田養民，致使無法查
    封該小客車。因認被告丙○○涉犯刑法第356 條之損害債權
    罪嫌。惟查，此項罪名依同法第357 條規定，須告訴乃論，
    茲因被告丙○○業已與告訴人乙○○達成民事和解，並據告
    訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                   刑事第十二庭審判長法  官  游  紅  桃
                                     法  官  陳  雪  玉
                                     法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
