【裁判字號】    95,訴,853
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第853號
原      告  云鼎企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  同欣環保工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付工程款等事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命
令之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下
同）1,410,115 元，應徵第一審裁判費15,058元，扣除原告前繳
支付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳14,058元。茲限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
