【裁判字號】    95,簡,196
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度簡字第196號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王嘉翎 律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18667 號），本院訊問後被告，被告自白犯罪，經本院合議庭認
為宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如
下：
    主      文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院95年度訴字第436 號），經本院訊問時被告已自白犯罪，
    參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要件
    ，經本院合議庭評議結果，認本件宜改以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據除：本件未經許可輸入禁藥之犯罪事實
    ，業經被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，應予補充外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查被告行為後，藥事法第82條第1 項規定，已於93年4 月21
    日修正公布，將製造或輸入偽藥或禁藥者之法定刑度，自「
    7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣15萬元以下罰金」，提高
    為「10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金」
    ，並於同年4 月23日起施行，經比較新、舊法結果，以修正
    前之舊法較有利於被告，依刑法第2 條第1 項但書規定，應
    適用修正前之舊法。核被告所為，係犯修正前藥事法第82條
    第1 項之輸入禁藥罪。按本件被告自白犯罪，經檢察官向本
    院具體求處有期徒刑3 月，緩刑2 年，被告亦表明願受科刑
    之範圍為有期徒刑3 月，緩刑2 年，業經記明於本院95年6
    月13日審理筆錄，本院審酌被告行為時已年近八旬，因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，復能坦承犯行，犯後態度尚佳等一
    切情狀，且查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此罪刑宣告之教訓
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，前開對其宣告之刑，以暫不
    執行為適當，因認公訴人及被告之求刑與請求緩刑之宣告為
    適當，爰依其請求而為科刑之判決，併宣告緩刑2 年，用啟
    自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，本件即不
    得上訴。至本件被告輸入之禁藥Fenfluramine共18盒（每盒
    內裝60片），均已經財政部臺北關稅局處分沒入，此有該局
    93年第00000000號處分書在卷可憑，既經海關為沒入處分，
    即無庸再予宣告沒收（司法院院字第2832號解釋、最高法院
    92年台上字第2343號判決參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前藥事法第82條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第11
    條前段、第74條第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                          審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  丁俊成
                                法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
