【裁判字號】    94,壢交簡,1657
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度壢交簡字第1657號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93
年度偵字第16931 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又因過失傷害人之身體
，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據，除就原聲請簡易判決處刑認為構成傷
    害罪部分，更正為下述過失傷害外，另補充下列證據為，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    1、被告乙○○所駕駛之自小客車與告訴人甲○○駕駛之自
       小貨車在平鎮市○○路、工業五路口發生擦撞造成告訴
       人石凱鵬之自小貨車車身受損後，未加未理會即駕車離
       去，經石凱鵬追趕至平鎮市○○路某處將被告乙○○攔
       下，被告乙○○仍未下車處理欲行離去，詎被告乙○○
       飲酒後操控車輛能力降低，其應注意告訴人甲○○站立
       在其車前之狀況，欲駕車離去時應採取適當之避煞措施
       ，小心閃避以免傷及告訴人乙○○，即貿然駛離，致站
       立於車前之告訴人甲○○在閃避之際與被告之自小客車
       擦觸，受有左膝挫傷及扭傷之傷害。
    2、經本院調閱告訴人甲○○在怡仁綜合醫院之病歷顯示，
       甲○○於本案發生之翌日即93年3 月23日即因左膝疼痛
       至該院骨科就醫，嗣於93年3 月30日再至同院復健科就
       醫，此有怡仁醫院檢附之病歷在院可稽，其受傷之傷勢
       與告訴人所陳站立車前漸被告駕車衝過來後，一般人在
       閃躲危險時所採取閃避姿勢所易造成之傷勢相符，且告
       訴人甲○○於93年3 月23日晚上9 時20至30分許案發時
       之翌日立即就醫，告訴人之傷勢與被告之行為應有相當
       因果關係。被告就此部分所為，應係犯刑法第284 條第
       1項前段之過失傷害罪，公訴人認係刑法第277條第1項
       之傷害罪嫌，容有誤會，惟其社會基本事實同一，自應
       由本院依刑事訴訟法法第300 條規定，變更起訴法條為
       刑法第284條第1項前段。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪、同法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為不同，應與分論並罰。爰審酌被告前於91年間因酒後駕車
    案件經判處罰金20,000元，於91年4 月12日執行完畢，當應
    知所警惕，詎仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕
    駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，在發生擦撞後，置之不理欲行離去之際
    又誤傷及告訴人，並衡被告之智識程度、素行、所生危害、
    告訴人甲○○之傷勢尚非嚴重及犯罪後迄今均未積極與告訴
    人處理賠償事宜之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
