【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第233號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第702
號、94年度偵字第19569、20608、21543號）及移送併辦（95年
度偵字第5056號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月；又連續意圖為自己不
法之所有，侵占自己持有他人之物，累犯，處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○前有竊盜、肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、
    侵占前科，其中於民國（下同）90年間，因毒品危害防制條
    例案件經本院判處有期徒刑7月確定，並於92年4月30執行完
    畢。詎被告仍不知悔改，於上開徒刑執行完畢後之5 年內，
    復基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於附表所示時間、
    地點，以附表所示之行為態樣侵占及竊取附表所示丙○○等
    人如附表所示之財物，嗣因被害人報案始為警尋線查獲。
二、證據：
  (一)如附表證據方法欄所示之證據。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第 455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第335 條第1 項、第47條、第51條第
    5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第 6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第 320 條 （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第 335 條 （普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
