【裁判字號】    95,補,134
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第134號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
依原告起訴狀所載未特定其「應受判決事項之聲明」，經本院通
知原告補正，逾期亦未補正，惟依原告起訴狀所載訴之原因事實
，尚得認原告係請求被告「塗銷」原告所有不動產為他人設定之
抵押權，權值為為新臺幣（下同）260 萬元或被告應賠償上開之
260 萬元，故本件訴訟標的價額暫定為260 萬元，應徵第一審裁
判費2 萬6,740 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
