【裁判字號】    95,訴,835
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第1105號）後，合議庭裁定改依簡式審判程序，公訴人
聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命之殘渣
袋玖個，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之殘餘第二級毒品安非他命殘渣袋玖個，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實；
    甲○○於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於90年9 月20日執行完
    畢釋放後，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年9 月
    19日以90年度毒偵字第3498號為不起訴處分確定。詎甲○○
    仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2 月5 日為警採尿
    送驗前回溯26小時內某時，在臺灣地區某處，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另其基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，95年2 月2 日下午5 時許，在桃園縣桃園市○○○街3
    號住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣經警於95年
    2 月5 日晚間9 時20分許，在桃園縣桃園市○○路5 之7 號
    14樓E5室查獲，並扣得殘餘第二級毒品甲基安非他命之殘渣
    袋9 個，始悉上情。
三、證據名稱：
  (一)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷
    可佐。
  (二)又被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，有起訴處分書及臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可參。
  (三)上開事實欄所示扣案物品可資佐證，而本案被告為警查獲扣
    得之殘渣袋9 個，均驗出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就施用第一級毒品部分，願受科處有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以三百元折算一日。另就施用第
    二級毒品部分，願受科處有期徒刑3 月，如易科罰金，以三
    百元折算一日。應執行有期徒刑8 月，如易科罰金，以三百
    元折算一日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第51條第5 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
