【裁判字號】    94,訴,1391
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1391號
上  訴  人  甲○○
                        號2樓
            乙○○
            丙○○
            戊○○○
            丁○○
                        巷7號
被上訴人    吳鎮守即祭祀公業吳從子旺管理人
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，上訴人對於民國95年5
月17日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的價額核定為新
台幣（下同）465 元，應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人
繳納；又上訴人提出之上訴狀亦不符合民事訴訟法第441 條第1
項規定，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受
本裁定後5 日內逕向本院補繳前開第二審裁判費，及具狀補正「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」，
並以繕本逕寄被上訴人，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
