【裁判字號】    95,聲,607
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第607號
聲  請  人  乙○○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
代  理  人  江松鶴律師
相  對  人  癸○○
            壬○○
            子○○
            卯○○
            寅○○
            丑○○
            辰○○○
            巳○○○
            甲○○○
            辛○○
                        之1
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二三六一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前依雙方所
    簽買賣契約第9 條約定，因不擬出賣系爭標的物與相對人而
    按所收金額加一倍賠償相對人，因相對人拒收，曾提供新台
    幣60,000為提存物，並以本院92年度存字第2361號提存事件
    提存在案。
三、茲相對人與聲請人間因系爭買賣契約請求所有權移轉登記事
    件，業經本院以92年度訴字第515 號、台灣高等法院以93年
    度上易字第263 號判決，聲請人應將系爭標的物所有權移轉
    登記與相對人全體而告確定，且訴訟終結後，業經相對人辦
    理所有權移轉登記完畢在案，有聲請人提出之提存書1 件、
    上開民事判決書2 件、土地第二類登記謄本1 件（均影本）
    附卷審核結果屬實，再經本院依職權調取上開提存、訴訟等
    卷宗核閱無訛。又經本院將本件聲請狀繕本送達相對人後，
    其於收受後迄本院為裁判時止，亦無表示反對之意旨，且就
    其有何損害亦未對聲請人向本院提起任何訴訟或請求，有民
    事紀錄科查詢表4 件附卷佐參，是堪認聲請人應供擔保之原
    因已經消滅，從而，聲請人聲請發還提存物，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
