【裁判字號】    95,簡,183
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度簡字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95 年
度毒偵字第790 號），本院訊問後被告自白犯罪，經本院改依簡
易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆公克，包裝
重零點貳零公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.04公克，空包
    裝重0.20公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定沒收銷燬之。至於被告同被查獲經扣案之針筒1 支，雖
    係被告所有，然與本案被告持有第一級毒品海洛因之犯行無
    關，且非屬違禁品，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
