【裁判字號】    95,壢交簡,1144
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5弄6衖.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11078 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金貳萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。又被告
    前因傷害及妨害公務等案件，經本院於88年11月1 日判處應
    執行有期徒刑5 月確定，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以89年訴字第1583號判決有期徒刑10月，併科
    罰金30000 元確定，合併執行，嗣於90年8 月29日執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份附卷可稽，其於
    刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條規定加重其刑。被告所為並造成對路上
    汽車之實害，另被告如未為警查獲，恐對於當地人車之生命
    、身體及財產法益造成更大之潛在危險，應依本條規定論處
    。爰審酌被告飲酒後，經測得之吐氣所含酒精成分達每公升
    1.14毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕
    駛車輛之犯罪情節，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                        交通法庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
