【裁判字號】    95,桃簡,1444
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1444號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○與告訴人乙○○曾
    有事實上之夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3 條第2 款所
    定之家庭成員關係外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，亦為家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、所受刺激、手段、告訴人所受傷情非嚴重，及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條規定：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
