【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第731號
聲  請  人    聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    慶美電子股份有限公司即慶美科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間就本院93年度存字第1687號提存事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六八七號提存事件，聲請人就其依本院
九十三年度裁全字第二七七○號民事裁定所提存之面額共新台幣
參佰伍拾萬元之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單共肆張（面
額新台幣壹佰萬元參張，號碼：00000000、00000000、00000000
；面額新台幣伍拾萬元壹張，號碼：00000000），准以同額之聯
邦商業銀行無記名可轉讓定期存單變換之。
    理  由
一、本件聲請人主張：聲請人前經本院以93年度裁全字第2770號
    民事裁定，准聲請人以新台幣（下同）3,500,000 元或等值
    之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單為擔保後，得對相對
    人之財產實施假扣押，並經聲請人聲請本院以93年度存字第
    1687號提存事件提存如主文所示面額共3,500,000 元之定期
    存單4 張在案。惟因前開提存定期存單業已屆期，聲請人急
    需領回辦理還本手續，為此依民事訴訟法第105 條第1 項規
    定，聲請准予變換為同額之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期
    存單等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條第
    1 項、第106 條分別定有明文。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出與其所述相符
    之本院93年度裁全字第2770號民事裁定、93年度存字第1687
    號提存書各1 件為證，且經本院依職權調閱上開案卷查對無
    誤，而聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值亦屬
    相當，參照前開法條規定，聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                 民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
