【裁判字號】    95,壢簡,713
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第713號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（95年度偵
字第2224號）本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自小客車前擋風玻璃，足以生損害於他人，累犯
，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。未扣案之板
手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  刑事第五庭法  官      潘政宏
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官      張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
