【裁判字號】    95,訴,161
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第161號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
                      現行方.
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年6 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟佰貳拾柒元，及自民國九
十四年六月二十三日起至清償日止，按年利率百分之四‧四九計
算之利息，並自民國九十四年七月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告擔任訴外人立大空調設備工程有限公司
    （下稱立大公司）之連帶保證人，於民國92年12月13日向其
    借用新台幣（下同）900,000 元，借用期限一年（至93年12
    月23日止），約定自撥款日起，每月付息一次，本金到期一
    次還清，利息依其公告基準利率3.03％加4.88碼（每碼0.25
    ％）計為年利率4.25％計算（嗣隨其公告基本利率變動而調
    整之），本利若未依約清償時，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率百分之十，在6 個月以上者，按上開利率百分之二十
    計付違約金，詎屆清償期後，尚有本金864,327 元未償，屢
    向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。聲明：如主
    文所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、程序方面：
  (一)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，同法第255 條第1
    項第3 款亦有明文。原告起訴原主張請求被告應自93年12月
    23日起支付遲延息，及自94年1 月24日起支付違約金，嗣於
    訴訟進行中，減縮其利息請求起算日為94年6 月23日，違約
    金請求起算日為同年7 月24日，揆諸前開規定，核無不合，
    應予准許。
四、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出借據1 份、放款戶查詢表
    2 紙（均為影本）為證，核屬相符，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別
    定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；再保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於債務之負擔，同法739 、第740 條亦分別定有
    明文。次按「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。被
    告為訴外人立大公司向原告借款之連帶保證人，而立大公司
    迄仍積欠原告借款本金864,327 元未償，業如前述。職是，
    原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告給付上揭未償借款
    本金，及自94年6 月23日起至清償日止，按年息4.49％計算
    之利息，並自94年7 月24日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上部分，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
