【裁判字號】    92,訴,600
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               92年度訴字第600號
原      告  丙○○
訴訟代理人  許卓敏律師
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳信村律師
原告與被告甲○○等人間請求返還土地事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查：原告丙○○部分，訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）二千八百四十四萬九千七百四十元，應徵第一審裁判費二
十六萬二千三百六十元；原告乙○○部份，訴訟標的價額核定
為二千七百七十六萬七千二百一十元，應徵第一審裁判費二十五
萬六千三百七十六元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後七日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
