【裁判字號】    95,訴,164
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              95年度訴字第164 號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落雲林縣斗六市○○段五三－一一地號土地上如附圖
（即雲林縣斗六地政事務所九十五年五月八日複丈成果圖）編號
Ａ部分所示地上物面積四二平方公尺拆除，將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其所有座落雲林縣斗六市○○段53－11地號
    土地（下稱系爭土地），如附圖編號Ａ所示位置為被告所有
    之磚造瓦頂平房所無權占用，為此爰依民法第767 條所有物
    上請求權提起本訴。聲明：如主文所示；並陳明願供擔保，
    請准為假執行之宣告。
二、被告則以：希望原告能將系爭土地出售予伊等語為辯。聲明
    ：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)系爭土地為原告所有。
  (二)系爭土地如附圖編號Ａ所示位置、面積為被告所有之磚造瓦
    頂平房所無權占用。
四、得心證之理由：
  (一)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條前、中
    段定有明文。
  (二)查，原告主張系爭土地為其所有，為被告所有之磚造瓦頂平
    房無權占用如附圖編號Ａ所示位置、面積之事實，業據原告
    提呈土地登記謄本為證，本院復依原告請求履勘現場，並囑
    託雲林縣斗六地政事務所派員實施測量製有複丈成果圖在卷
    可稽。被告對此亦不爭執，堪信原告主張為真實。從而，原
    告訴請命被告將所有坐落在系爭土地上之磚造瓦項平房地上
    物拆除，並將該地上物所占用之系爭土地面積返還於原告為
    有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，第390 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
