【裁判字號】    95,重訴,21
【裁判日期】    950616
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度重訴字第21號
上  訴  人  甲○○
上訴人與乙○○間分割共有物事件，上訴人對本院九十五年重訴
字第二一號判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（
下同）八百三十一萬三千九百八十八元，應徵第二審裁判費十二
萬五千零五十二元。此未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
