【裁判字號】    95,交聲,155
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第155號
聲請人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站彰監四字第六四－Ｉ00000
00號之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車執照、拖車使用證或預備引擎使用證，未隨車攜帶者
    ，處汽車所有人新臺幣三百元以上六百元以下罰鍰，並責令
    改正、補換牌照或禁止其行駛。道路交通管理處罰條例第十
    四條第二款定有明文。
二、異議意旨：詳如附件異議狀之記載。
三、經查：異議人駕駛所有之車牌號碼ＥＹＥ－二八一號機車，
    於九十二年七月八日上午八時五十分許，未攜帶行車執照違
    規，途經彰化縣大村鄉○○路處受攔查等情，有彰化縣警察
    局彰警交字第Ｉ－00000000號之舉發違反道路交通
    管理事件通佑單一紙附卷可稽，且為異議人所不否認，是上
    情堪可認定。而異議人亦親自於上簽名，其上亦有「到案日
    期九十二年七月二十八日」，而裁決書上亦有姊代「黃素蘭
    」之印文，是其辯送達不合法云云，應無所依據，從而原處
    分機關引前開規定予裁罰，並無不當。本件聲明異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  交通法庭法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6    月    19     日
                          書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
