【裁判字號】    95,聲,1210
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1210號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第174 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因拾肆包（驗餘淨重合計貳點柒柒公克）及甲基安非
他命壹包（毛重點捌捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第二四五二號、第三０五四號被告莊竹卿違反毒品危害
    防制條例案件，被告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之
    海洛因十四包及甲基安非他命一包，分別係屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款、第二款所定之違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查本件扣案
    之白色粉末十四包，經送法務部調查局鑑定結果，確係海洛
    因無誤（驗餘淨重合計二．七七公克），此有法務部調查局
    民國九十四年七月二十七日調科壹字第一四００一一七三三
    號鑑定通知書一紙在卷可稽，與扣案之白色結晶體一包（毛
    重三．八八公克），確係安非他命無誤，除據被告於警詢、
    偵訊中指明無誤外，其經檢驗後亦呈安非他命類反應，此有
    彰化縣警察局北斗分局毒品初步檢驗報告單一紙附卷為憑，
    其分別係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    規定之毒品，均為違禁物，且被告業據臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第一一七號、第一一八號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依首揭
    說明，應認為本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第一庭   法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                               書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
