【裁判字號】    95,聲,1189
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1189號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第162 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之簽賭單陸張、空白簽賭單壹本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院九十四年度速偵字第
    二五八號被告陳國金涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分在案，扣案之簽賭單六張、空白簽賭單一本，係屬被
    告所有、供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，此刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查
    本件扣案之簽賭單六張、空白簽賭單一本，均為被告陳國金
    所有並供其犯本件賭博罪所用之物，業據被告於警訊中及偵
    訊時坦承不諱，且被告業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度速偵字第二五八號為緩起訴處分確定，亦有該
    緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第一庭   法  官   陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                               書記官   于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
