【裁判字號】    95,易,633
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度易字第633號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列被告因恐嚇取財，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
二七六號），本院裁定如下：
    主  文
公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第一百六十一條第一項、第二項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯恐嚇取財罪嫌，提起公訴，經本院以
    ：起訴書未指明被告所領取之款項究係向何人施以恐嚇取財
    ，恐嚇取財之內容為何（公訴人所列舉之恐嚇取財事實，並
    非本件被告所幫助而為之恐嚇取財事實，公訴人若確有詳閱
    其所列舉被害人之警詢筆錄即明）？且所指之證據，又無從
    認定被告涉有幫助恐嚇取財未遂之依據（公訴人所舉之證據
    僅能證明被告確有受他人之委託至自動櫃員機前代為領款，
    至有無領得款項？已領得多少款項？欲領款帳戶內之存款來
    源，究係遭恐嚇取財而來？亦或遭詐取取財而來？抑或其他
    不法途徑而來，卷內均完全無證據），認為檢察官指出之證
    明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，於第一次審判期
    日前裁定通知檢察官應於五日內補正，該裁定業於民國九十
    五年五月三十日送達於檢察官，有送達證書在卷可稽，檢察
    官逾期且迄今亦未補正。
三、依刑事訴訟法第一百六十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
