【裁判字號】    95,易,174
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第174號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度毒偵字第6074號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理後，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包 (毛重分別為
零點貳玖公克、零點壹捌公克)沒收銷燬；扣案之球型玻璃管吸
食器壹支沒收。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告係於民國94年11月26日凌晨某時許，在雲林縣林內
        鄉某處，將第二級毒品甲基安非他命置入吸食器內，以
        火燒烤吸其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (二)被告於94年11月29日為警查獲之物，其中甲基安非他命
        2包 (毛重分別為0.29公克及0.18公克)，為其所持有、
        預備施用之物，球型玻璃管吸食器1支為被告所有、供
        施用第二級毒品甲基安非他命之物。其餘扣案之球型
        玻璃管吸食器1支、塑膠瓶過濾器1組均非被告所有。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1
        紙(附於本院卷內)。
三、量刑理由：
    被告就施用毒品部分，僅有1次因施用毒品，經送觀察勒戒
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，此次再為施
    用毒品1次，雖可見自制力不足，然涉犯情節尚非重大，本
    無須嚴責，詎被告竟否認犯行，未能坦認錯誤，直至審理中
    因尿液送覆驗結果，尿液中所檢出之毒品閾值濃度過高，方
    坦承犯行，其原先圖脫卸責之心至為明顯，惡性稍重，自應
    加以苛責，惟被告最終仍坦承犯行，且每次經傳喚均到庭應
    訊，對法律並非全然不尊重，是仍應予以機會，此外，再審
    酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害等一切情狀，認
    公訴人求處有期徒刑3月為適當，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項，第299條第1項
        前段、第310條之2、第454條第2項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段。
    (三)刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
        款。
    (四)罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
