【裁判字號】    95,交易,102
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交易字第102號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度撤緩
偵字第三一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十年度
    上易字第二三○八號判處有期徒刑十月確定，因妨害風化案
    件，經本院以八十九年度易字第一三八號判處有期徒刑一年
    四月、罰金六萬元，緩刑三年確定，嗣由臺灣臺中地方法院
    以九十一年度撤緩字第一二一號裁定撤銷緩刑宣告確定；上
    開二有期徒刑經送監接續執行，於民國九十二年十二月十一
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於九十三年九月二十一
    日縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢。詎仍不知警惕，於
    九十四年七月十一日晚上八時許，在彰化縣彰化市○○路○
    段某麵攤內，飲用啤酒三瓶後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於同日晚上九時許，駕駛其停放在該麵攤附
    近之車牌號碼Ｈ八－四六三○號自用小客車，欲返回其位在
    彰化縣彰化市○○里○○○路二四六號住所，於同日晚上十
    時許，途經彰化縣彰化市○○○路四一六號前，因駕駛汽車
    未繫安全帶，為警攔查，經警對其施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度達每公升○點六五毫克，而查知上
    情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院審理時坦承
    不諱，並有彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    記錄表各一紙附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本
    件事證已臻明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以九十年度上易字第二三○八號判處
    有期徒刑十月確定，因妨害風化案件，經本院以八十九年度
    易字第一三八號判處有期徒刑一年四月、罰金六萬元，緩刑
    三年確定，嗣由臺灣臺中地方法院以九十一年度撤緩字第一
    二一號裁定撤銷緩刑宣告確定；上開二有期徒刑經送監接續
    執行，於九十二年十二月十一日縮短刑期假釋出監付保護管
    束，甫於九十三年九月二十一日縮刑期滿未經撤銷假釋，而
    執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌
    被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧
    公眾之安危，貿然駕駛汽車，危及公眾往來之安全，然考量
    被告呼氣所含酒精濃度為每公升○點六五毫克，且幸未發生
    車禍，及犯罪後坦承犯行、態度尚屬良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  呂雅惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
