【裁判字號】    95,簡,128
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    號
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一八四八號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，甲○○處拘役伍
拾日，乙○○處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日
。均緩刑貳年。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具小瑪琍變異體貳臺（含ＩＣ板貳片）及賭資
新臺幣壹仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    為附件，惟被告甲○○、乙○○共同意圖營利供給賭博場所
    部分，已據檢察官當庭減縮之，故不在引用範圍內。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，並據被告甲
    ○○、乙○○於本院訊問時坦承不諱。
三、本院審酌被告甲○○、乙○○及丙○○前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有渠等之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷可稽，渠等因一時失慮觸犯刑責，事後業已坦承
    犯行，表示悔意，歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，均併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第
    二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（
應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或併科
新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
