【裁判字號】    95,易,471
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第471號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2929號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第1159號，判處有期徒刑 7月確定，現正執行中（此部分不
    構成累犯）。基於故買贓物之故意，明知真實年籍姓名不詳
    ，自稱「正傑」之成年男子，於 95年月22日上午6時許，在
    彰化縣大城鄉西濱大橋向其兜售之 ＵＪ─717號自用大貨車
    （價值約新台幣（下同）80萬元）及承載之鋼筋15公噸（價
    值約30萬元）均係來路不明之贓物（均係乙○○○所有，於
    95年3月22日凌晨3時許，在臺南縣佳里鎮佳南橋附近失竊）
    ，竟以顯不相當之代價 6萬5千元予以故買。嗣於同日上午8
    時10分許，甲○○駕駛該自用大貨車行經彰化縣芳苑鄉○○
    路372巷261號前，為警攔查，發查甲○○未以鑰匙發動該車
    ，且無法交待車輛及鋼筋來源，經清查後，始悉前開物品係
    屬贓物，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人乙○○○之證述（見警卷）。
    (二)贓物認領保管單1紙（見警卷）。
    (三)車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料1紙（見警卷）。
    (四)查獲照片4紙（見警卷）。
    (五)被告於本院之自白。
    (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，刑法第349條第2項、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                               書記官
中華民國刑法第349條第2項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
