【裁判字號】    95,訴,818
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第818號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     丁○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3646
號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑壹年貳月，扣案之固定扳手壹支，沒收之。
    事  實
一、丁○○前於民國九十一年間，因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑六月，如易科罰金以三百元折算一日確定；又因施用第
    一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑十一月、六月，應
    執行有期徒刑一年四月確定。又於九十二年間因贓物案件，
    經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑六月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定。上開分別確定之施用毒品罪及贓物罪，嗣
    經合併定其應執行之刑為有期徒刑一年八月確定。經與前開
    竊盜案件所處之刑，送監接續執行，於九十四年十二月三十
    一日縮刑期滿執行完畢。竟仍不知悔改，基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意，先於九十五年四月十日二十三時許，在
    彰化縣埔鹽鄉○○路○段二四二號之十八前，持其所有、質
    地堅硬、客觀上足供兇器使用之固定扳手一支，竊取丙○○
    所有之車牌號碼：Ｆ9Ｘ－805號車牌一面。得手後，並將之
    懸掛在其所有之銀色重型機車（車號：G39－792號）上，以
    逃避追查。丁○○旋騎上開機車，於九十四年四月十一日上
    午九時許，在彰化縣鹿港鎮○○路與中正路口附近，趁乙○
    ○騎機車不及防備之際，徒手搶奪乙○○所有而置放於機車
    腳踏板上之手提包一個（內有現金新臺幣【下同】一千元、
    國民身份證、汽車駕照、機車行照、強制責任保險證、健保
    卡、信用卡三張、金融卡三張、手機一支）。又於九十五年
    四月十一日十時三十分，騎上開機車，在彰化縣鹿港鎮○○
    路與成功路口，趁甲○○騎機車不及防備之際，徒手搶奪甲
    ○○所有而置放於機車腳踏板上之手提包一個（內有現金四
    千二百元、汽車駕照、金融一張、信用卡二張、國民身份證
    、健保卡三張、ＰＤＡ一台、ＣＡＳＩＯ數位相機一台、手
    機一支），嗣為警查獲，並扣得上開其所有、供行竊所用之
    固定扳手一支，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告等於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，
    經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）證人丙○○、乙○○、甲○○於警詢時之指述。
    （二）贓物認領保管單。
    （三）監視器翻拍照片暨搶奪案現場照片十九張。
    （四）車籍資料作業詳細畫面。
    （五）車籍作業系統－查詢認可資料。
    （六）扣案之固定扳手一支。
    （七）被告自白。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三百二十
    五條第一項、第五十五條、第五十六條、第四十七條、第三
    十八條第一項第二款。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭          法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官    陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
