【裁判字號】    95,易,528
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第528號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3597號
），於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第15號，判處有期徒刑4月確定，於93年10月6日執行完畢；
    另於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年
    度彰簡字第469號，判處有期徒刑3月確定，甫於94年 4月16
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於
    95年4月13日下午 10時許，在彰化縣線西鄉塭仔漁港碼頭，
    見停泊在該碼頭，李何素蘭所有之浩仁號漁船無人看管，即
    利用此無人看管之機會，進入該漁船內徒手竊取李何素蘭所
    有之蓄電池 3組得手。嗣於當晚11時許，甲○○騎乘腳踏車
    搭載前開竊得之蓄電池 3組，在彰化縣線西鄉○○路與溝內
    路口，經巡邏員警見其行蹤可疑，而查知上情。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人即被害人李何素蘭之證述（見警卷）。
    (二)現場照片8紙（見警卷）。
    (三)贓物認領保管單1紙（見警卷）。
    (四)被告於本院之自白。
    (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條、第4
    1條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                               書記官
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
