【裁判字號】    95,交聲,493
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第493號
移
受 處 分 人
即 異 議 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站九十五年四月十三日彰
監四字第裁六四─ＩＡ0000000號處分不服，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之規定，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第三條亦有明文。又送達於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人時
    ，得將文書付與有辦別事理能力之同居人、受僱人或應送達
    處所之接收郵件人員，行政程序法第七十二條第一項前段及
    第七十三條第一項亦有明定。再送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機
    關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關
    自收受寄存文書之日起，應保存三個月，行政程序法第七十
    四條定有明文。再按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第八條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期
    不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第十八條、道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項分別定有明文。末按
    法院訴訟當事人在途期間標準第四條之規定，道路交通異議
    案件，當事人非居於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
    受理聲明異議案件法院之管轄區域者，應依同標準第二條第
    一款中之地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。
二、原處分機關意旨略以：本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼八
    七０七－ＬＦ號自用一般小客貨車，於民國九十四年十月四
    日十一時四十七分許，在彰化市○○路與新興路口「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，為警舉發，爰
    依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項處罰鍰新台幣五
    千四百元，本站依前揭條文裁處，於法應無不合。又本案裁
    決書送達日期為九十五年四月二十日，然受處分人遲至九十
    五年五月二十九日才提出聲明異議，顯已逾法定期限等語。
三、聲明異議意旨略以：伊因暫居於女兒家而為其奉養照顧，至
    未能收到罰款通知書，又因此小客貨車為生財之工具，若予
    以吊扣汽車牌照，恐將無法維持生計，爰請求撤銷上開裁決
    云云。
四、經查：本件受處分人甲○○對於在九十四年十月四日十一時
    四十七分許，駕車於彰化市○○路與新興路口闖紅燈違規，
    經彰化縣警察局交通警察隊執勤員警開單舉發乙節，並無否
    認，故前開違規行為洵堪認定。而交通部公路總局台中區監
    理所彰化監理站之裁決書，已於九十五年四月十九日向受處
    分人戶籍地地址「彰化縣福興鄉○○村○○路二十六巷二十
    九號」送達，並寄存於鹿港郵局，此有裁決書之送達證書一
    紙在卷可稽，是以原處分機關已為合法之送達足堪認定，則
    受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，依照上
    述說明，其二十日之合法提出異議期間即自九十五年四月二
    十日（即其收受裁決書之翌日）起算至九十五年五月九日止
    ，而受處分人住於彰化縣福興鄉○○路二十六巷二十九號，
    依照道路交通案件處理辦法第十二條及法院訴訟當事人在途
    期間標準第四條之規定，其在途期間為二日，職是，受處分
    人至遲應於九十五年五月十一日以前（期間末日為休假日之
    次日），向原處分機關提出異議。惟本件受處分人於九十五
    年五月二十九日始向交通部公路局台中監理站提起本件異議
    ，此觀異議狀上收狀戳所載日期自明，顯已逾二十日之異議
    期間，則受處分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從
    補正；又受處分人於異議狀內以個人事由希求免吊汽車牌照
    ，雖其情可憫，然道路交通管理處罰條例係主管機關為加強
    道路交通管理，維護交通秩序，確保交通安全，經由立法機
    關所制定之法律規範，即便受處分人認其中部分規定非為妥
    適，亦非本院所得審酌，附此敘明。綜上，本件聲明異議核
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   12     日
                  交通法庭            法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月   14     日
                                      書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
