【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第372號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一五八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾參萬肆仟元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104 條
    第 1 項第 2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第 106 條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償之假扣押事
    件，聲請人前遵本院 94 年度裁全字第 3712 號民事裁定，
    曾提供新台幣 334000 元為擔保，並以本院 94 年度存字第
    1586號提存事件提存在案。茲因聲請人業與相對人於台灣南
    投地方法院94年度調字第105號案中達成調解，相對人於調
    解書表示同意取回擔保金，爰聲請返還上開擔保金等語，並
    提出調解書、撤回假扣押裁定影本等件為證，另經本院調取
    本院94年度執全第1417號、94年度裁全字第3712號保全程序
    卷宗卷宗、94年度存字第1586號提存卷宗及向台灣南投地方
    法院調取94年度調字第105號民事卷宗核閱無訛，從而聲請
    人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、 依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國     95     年     6    月   12   日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     95     年     6    月   14   日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
