【裁判字號】    95,破,5
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度破字第5號
聲  請  人  普羅明股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因於民國91年4月間突遭大火，
    致公司廠房、機器等生財設備全數燒毀，無法繼續營運，迄
    今負債高達新台幣（下同）88,723,549元，而聲請人所有資
    產除提存於貴院之火災保險理賠31,327,536元外，別無其他
    財產，顯不足清償債務，為此聲請宣告破產云云。
二、經查，聲請人所謂提存於本院提存所之火災保險理賠31,327
    ,536 元，係本院民事執行處向保險公司扣押之保險金，業
    經製作分配表完成，因債務人即聲請人提起分配表異議之訴
    ，而予提存，此經本院調閱本院民事執行處91年度執字第11
    781號強制執行事件卷宗核實無訛。
三、按對於分配表異議，異議未終結者，為異議之債權人或債務
    人得向執行法院對為反對陳述之債權人或債務人提起分配表
    異議之訴，執行法院應依該確定判決實行分配；聲明異議人
    未於分配期日起十日內向執行法院為起訴之證明者，視為撤
    回其異議之聲明；經證明者，該債權應受分配之金額應行提
    存，強制執行法第41條第1項及第3項分別定有明文。是以聲
    明異議人未依法起訴者，執行法院應依原分配表實施分配；
    已依法起訴者，則有阻止有異議債權實施分配之效力，倘異
    議之訴之原告受勝訴判決確定，有異議而未受分配部分，即
    生准許更正分配表之效果；若原告受敗訴判決確定，則仍依
    原分配表為分配。足見提起分配表異議之訴僅在解決已合法
    參與分配之債權人內部彼此間對應受分配金額之爭議，因此
    執行法院將分配額提存，性質上為清償提存，已發生清償之
    效力。從而，本院民事執行處將分配款交付提存所後，已不
    再屬於債務人所有，僅能留待執行債權人及已合法參與分配
    之債權人依分配表異議之訴之結果而為分配。亦即經本院提
    存之執行金額（含利息），依法已不再屬於聲請人所有，聲
    請人又稱其別無其他財產，則破產財團即不能構成，無從依
    破產程序清理其債務。故聲請人聲請宣告破產，即屬無理由
    ，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
