【裁判字號】    95,簡上,28
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第28號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院九十四年度員
簡字第四九三號中華民國九十四年十二月十二日簡易判決（原檢
察官聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第七０九五號），
本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：被告事後深感悔悟，願與
    債權人和解，分期還清積欠之汽車貸款，且被告方於九十四
    年十一月二十九日與大陸女子結婚，請鈞院諭知緩刑，予被
    告自新之機會等語。
三、上訴人即被告甲○○於本院審理中對於原審認定事實坦承不
    諱，核與證人即告訴代理人李國農指訴情節相符，並有當票
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、債權讓與暨動產
    抵押契約書、裕融企業股份有限公司客戶對帳單─還款明細
    、催收記錄歷史資料查詢、存證信函、查訪記錄表影本各一
    份在卷可稽，是以其違反動產擔保交易法犯行事證明確，原
    審參酌被告犯罪之動機、手段及尚未與告訴人達成和解等一
    切情狀，據以論罪科刑，判處有期徒刑三月，並諭知易科罰
    金之折算標準，並無不當，上訴人即被告上訴為無理由，應
    駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
