【裁判字號】    95,易,547
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第547號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四二八號、第一五八四號），被告於本院行準備程序時，就被訴
事實為有罪之陳述，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽
取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七
十三條之一第一項之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實為：丙○○於民國（下同）九十五年一月三日
    下午三時許，見乙○○、甲○○位於彰化縣花壇鄉○○村○
    ○街二號住處之大門未上鎖，竟因缺錢花用，而基於為自己
    不法所有之意圖，侵入乙○○、甲○○上開住處內（侵入住
    宅罪嫌部分，未據告訴），並以徒手之方式，竊取乙○○所
    有之金戒指四枚、金項鍊一條、行動電話一具及甲○○所有
    之印章一枚、存摺一本等物，並於同日將所竊取之印章、存
    摺、行動電話（已沒電），棄置於彰化縣花壇鄉○○路上，
    至於所竊得之金飾等物，則於同年月三日及四日，持至設於
    臺中市建國市場內之跳蚤市場，以新臺幣約三萬元之價格，
    賣予真實姓名、年籍均不詳之成年男子，得款業已花用殆盡
    。嗣經乙○○、甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、上開犯罪事實下證據可資證明：（1）被告丙○○迭於警、
    偵訊中及本院行準備程序與審理時之自白；（2）證人即被
    害人乙○○、甲○○於警詢中之證述；（3）內政部警政署
    刑事警察局九十五年二月七日鑑驗書一份、查證現場照片四
    張可資佐證，被告之自白核與事實相符，洵堪採信。從而，
    本件事證已臻明確，被告上開犯行堪予認定。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    三百二十條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  王惠嬌
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
