【裁判字號】    95,訴,695
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第695號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣5,000元，由甲○○繳納現金後，已將被告飭回。
二、茲以該被告經本院合法傳喚及拘提均未到庭，顯已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
