【裁判字號】    95,易,525
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第525號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第2325號），經本院員林簡易庭認為有刑事訴
訟法第451條之1第4項但書之情形，移由本院依通常程序審理，
而於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改
行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因壹包（淨重零點零陸公克），沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、事實部分：
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第 1款所
    列之第一級毒品，依法不得持有，竟為供自行施用，於95年
    1月5日下午 1時許，在彰化縣員林鎮佳樂堡遊藝場內，以新
    臺幣（下同） 1,000元之代價，向綽號「阿國」姓名年籍不
    詳之成年男子，購買第一級毒品海洛因 1包（淨重0.06公克
    ），而非法持有之。嗣於同日下午 1時40分許，尚未及施用
    該購得之海洛因，即在彰化縣員林鎮○○路○段351巷口，因
    警員廖大雄見其手臂上有多處注射過痕跡，即對甲○○進行
    盤查，甲○○即於有偵查犯罪職權之機關，均尚不知其確實
    持有海洛因前，向彰化縣警察局員林分局員林派出所員警廖
    大雄坦承隨身持有海洛因，並接受審判，當場查扣其所有，
    未及施用之海洛因1包（淨重0.06公克）。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第 273條之1第1
    項之規定，裁定由受命法官1人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)證人廖大雄於本院審理時之證述。
    (二)法務部調查局95年3月7日調科壹字第140012589號鑑定通
      知書1紙（見95年度毒偵字第231號卷第56頁）。
    (三)彰化縣警察局員林分局95年1月5日委託檢驗尿液代號與真
      實姓名對照認證單1紙（見同上偵卷第20頁）。
    (四)彰化縣衛生局95年1月16日煙檢字第950176號煙毒尿液檢
      驗成績書1紙（見同上偵卷）。
    (五)臺灣彰化地方法院檢察署95年度保管字第556號扣押物品
      清單1紙（見同上偵卷第43頁）。
    (六)詮昕科技股份有限公司95年2月17日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見同上偵卷第48頁）。
    (七)海洛因1包（淨重0.06公克）。
    (八)被告於本院之自白。
    (九)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第11
    條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第62條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
