【裁判字號】    95,聲,1197
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1197號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95度執聲沒字第166 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機拾捌台（ＩＣ板拾捌塊）、電子遊戲機代幣壹
仟佰枚、積分卡陸拾玖張、賭資新臺幣壹萬貳仟元，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度偵
    字第二四０四號被告李杉永、林琬姿涉嫌賭博案件，業經該
    署檢察官為緩起訴處分確定，扣案之電子遊戲機十八台（含
    ＩＣ板十八塊）、電子遊戲機代幣一千三百枚、積分卡六十
    九張及賭資新臺幣（下同）一萬二千元，係屬被告等所有並
    供其犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備所用或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣
    告沒收，此刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查
    本件扣案之電子遊戲機十八台（含ＩＣ板十八塊）、電子遊
    戲機代幣一千三百枚、積分卡六十九張及賭資一萬二千元，
    係為被告李杉永、林琬姿所有並供其犯本件賭博罪所用之物
    ，業據渠等於警訊中及偵訊時坦承不諱，且渠等業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵字第二四０四號為
    緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首揭說
    明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第一庭   法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                               書記官  于淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
