【裁判字號】    95,易,23
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第23號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱從龍律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一八五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設彰化縣員林鎮○○街九號
    「億聲坊自助式ＫＴＶ」之負責人，明知「神話」、「秋歌
    」、「愛上愛」、「死灰復燃」、「分分秒秒」、「開始愛
    」、「愛情專用」、「對的人」、「問自己」及「Ｉ  Ｗ—
    ＩＬＬ  ＢＥ  ＦＩＮＥ」等十首視聽伴唱歌曲，均係美華
    影音科技股份有限公司（下稱美華公司）享有著作財產權之
    視聽著作，未經美華公司授權，不得重製或公開上映，竟基
    於重製及公開上映之概括犯意，先於某不詳時間，連續擅自
    將上開視聽著作重製於其ＫＴＶ內ＶＯＤ電腦點歌伴唱機系
    統內（下稱ＶＯＤ），並從不詳時間起至九十四年二月四日
    為警查獲之日止，擅自將上開視聽著作於不特定客人點唱後
    ，以ＶＯＤ將之傳送暫存至各ＫＴＶ包廂內電腦主機後再播
    放之方式，連續公開上映，侵害美華公司之著作財產權，因
    認被告甲○○涉犯著作權法第九十一條第一項之以重製之方
    式侵害他人之著作財產權罪及同法第九十二條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人美華公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    公訴人認被告係犯著作權法第九十一條第一項及同法第九十
    二條之罪，依同法第一百條前段規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人美華公司具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷
    可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                              審判長法官  李進清
                              法      官  王昌鑫
                              法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書  記  官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
