【裁判字號】    95,聲,274
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第274號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年存字第760號提存事件聲請人所提存之擔保物即中央政
府建設公債90年度甲類第2期登錄公債新臺幣800,000元，准予發
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第1206號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供擔保物即中央政府建設公債90年度甲類第2期登錄公
    債新臺幣800,000元，並以本院95年度存字第760號擔保提存
    事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人同意返還上開擔
    保金，並經提出提存書影本乙份、同意書及印鑑證明各二份
    為證，經本院依職權調閱95年度存字第760號卷宗，查核無
    誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
