【裁判字號】    95,補,66
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    請求拆除水錶
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第66號
原      告  甲○○
被      告  乙○
一、上列當事人間請求拆除水表事件，原告起訴未據繳納裁判費，
    按請求拆除水表之訴，其請求權之價額應斟酌原告因拆除水表
    所受利益之客觀價額定之，如不能核定者，其標的價額依民事
    訴訟費用法第15條（即現行民事訴訟法第77條之12）之規定辦
    理。司法院（78）廳民一字第958號函可資參照。查本件因原
    告未於訴狀載明其因系爭拆除水表所得受利益之客觀價額，故
    本件訴訟標的價額應依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法
    第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之
    ，即新臺幣（下同）165萬元，原告應繳納裁判費17,335元
    。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     6    月    12      日
                  民事第一庭法  官   陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    12      日
                            書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
