【裁判字號】    95,聲,236
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第236號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九一二號提存事件聲請人所提存之提存物
：台北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券新台幣壹佰
萬元券貳張、票號：JH002720、JH002721，附息券六至七期；壹
拾萬元券壹張、票號：JJ001395，附息券六至七期，合計新臺幣
貳佰壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名台南區中小企業銀行股份
    有限公司，嗣奉准更名為京城商業銀行股份有限公司）與相
    對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第16
    32號民事假扣押裁定，曾提供台北市政府建設公債89年度第
    1期債票還本券新台幣壹佰萬元貳張、票號：JH002720、JH
    002721，附息券六至七期；壹拾萬元券壹張、票號：JJ0013
    95，附息券六至七期，合計新臺幣貳佰壹拾萬元為擔保，並
    以本院93年度存字第912號提存事件提存在案。茲因前開假
    扣押事件，業經聲請人撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押之強
    制執行，且經聲請人聲請法院定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁
    定、撤銷假扣押裁定、95年1月5日存證信函、回執書、經濟
    部函及變更事項登記表等為證，經本院調閱上開假扣押、撤
    銷假扣押、提存事件卷宗及95年度嘉簡聲字第2號卷宗審核
    屬實，又93年度存字第912號提存事件之受擔保利益人除相
    對人外，另有巨人營造有限公司及陳雅芳二人，惟聲請人於
    假扣押執行前已對該二人撤回執行，亦經本院調閱93年執全
    字第720號卷核閱無誤，聲請人就此部分既已於假扣押執行
    前撤回執行，依提存法第16條及提存法施行細則第16條規定
    ，無庸法院裁定，併此敘明。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
