【裁判字號】    93,訴,738
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第738號
上  訴  人    朴子交通企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還房屋事件，上訴人對於中華
民國95年4月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）576,000元，應徵裁判費9,420
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10日內抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
