【裁判字號】    95,補,94
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第94號
原      告  丙○○
            戊○
            丁○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的核定為新臺幣壹佰肆拾貳萬參仟貳佰元整，應
徵得第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟壹佰伍拾柒元整。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
