【裁判字號】    95,補,113
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第113號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                        樓之1.
            張乃文原名張立夫.
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（以下同）1,156,500元，應
繳裁判費12,484元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應
補繳11,484元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    12      日
                  民事第一庭法  官   陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12      日
                            書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
