【裁判字號】    95,補,134
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第134號
原      告  丙○○
                        號
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認繼承權不存在事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣貳佰伍拾萬零貳
佰元，應徵得第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟捌佰肆拾玖元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
