【裁判字號】    95,嘉簡,760
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第760號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○  19歲.
                      1樓
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵
字第9號），本院認為宜以簡易判決處刑（94年度訴字第99號）
，逕以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○○並無結婚之真意，為使甲○○○得以進入
    臺灣，在嘉義縣太保市太保139之4號斜對面「越南小吃KTV
    」工作，竟與該店負責人吳陳愛芳（另行判決）、吳陳愛芳
    之妹吳陳愛香、吳陳愛香之夫丙○○（2人均另案審理中）
    ，共同基於行使使公務員登載不實公文書之犯意聯絡：
  (一)先由丙○○詢問乙○○是否前往越南假結婚，經乙○○應允
    後，由吳陳愛芳負責乙○○前往越南之入出境、機票等相關
    手續及費用，並提供乙○○一定報酬，於民國93年12月7日
    ，由乙○○與甲○○○在越南社會主義共和國平陽省辦理結
    婚登記，並於同日取得該省核發之結婚證書。而乙○○返臺
    後，於93年12月20日，持上開結婚證書等文件，至臺南市南
    區戶政事務所，填具「結婚登記申請書」，辦理結婚登記，
    使該戶政事務所不知情之成年承辦公務員為形式審查後，將
    此不實之結婚事項，登載於其職務上掌管之公文書即戶籍謄
    本電腦檔案紀錄，並據以列印核發記事欄註記「民國93年12
    月7日與越南國人甲○○○結婚」此不實事項之戶籍謄本予
    乙○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。
  (二)乙○○於辦妥結婚登記後，即將上揭戶籍謄本交付與吳陳愛
    芳，授權吳陳愛芳代辦甲○○○入境臺灣地區之手續，吳陳
    愛芳即委由不知情之成年人，於93年12月24日，至中華民國
    駐越南胡志明市臺北經濟文化辦事處，以乙○○名義，填寫
    「簽證申請書」，辦理來臺探親事宜，行使前開登載不實之
    戶籍謄本，申請甲○○○之居留簽證，並於承辦公務員為實
    質審查後獲准核發居留簽證，足以生損害於外交機關核發居
    留簽證及對於外國人來臺管制之正確性。甲○○○即於94年
    1月1日自越南搭機至高雄國際航空站入境臺灣，經由吳陳愛
    芳安排住在其嘉義縣太保市安仁里頂港子墘2之25號住處。
    嗣於同年1月6日21時20分許，在上開「越南小吃KTV」為警
    查獲。
二、案經嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○○對於上揭犯罪事實，於本院準備
    程序及審理時均坦承不諱，被告2人並於偵查及本院審理時
    結證明確，且據被告甲○○○之姐夫薛雍正於偵查中結證在
    卷，另有被告甲○○○之居留簽證、護照、臺南市南區戶政
    事務所94年4月8日南戶股三字第9400022950號函附乙○○與
    甲○○○之戶籍謄本、結婚登記申請書、結婚證書、聲明書
    、臺南市警察局94年4月6日南市警外字第945010494號函附
    內政部警政署個別查詢及列印詳細資料各1份等附卷可憑。
    又被告乙○○將不實之結婚事項，使戶政機關之公務員登載
    於其職務上掌管之公文書即戶籍謄本電腦檔案紀錄，並由共
    犯吳陳愛芳委由不知情之成年人，持登載不實之戶籍謄本，
    向中華民國駐越南胡志明市臺北經濟文化辦事處提出行使以
    申請辦理居留簽證，自足以生損害於戶政機關對戶籍管理、
    外交機關核發居留簽證及對於外國人來臺管制之正確性，足
    認被告2人之自白與事實相符，本件事證明確，被告2人之犯
    行，均堪予認定。
二、論罪科刑部分：
  (一)按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。上開戶政機關公務員，登載不
    實結婚事項，於其職務上所掌管之戶籍謄本電腦檔案紀錄，
    係屬該管公務員職務上所掌管刑法第220條第2項規定以文書
    論之公文書。
  (二)核被告2人所為，均係犯刑法第216條、第214條、第220條第
    2項之行使使公務員登載不實公文書罪。被告2人與吳陳愛芳
    、吳陳愛香、丙○○等3人，彼此有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均為共同正犯。被告2人推由共犯吳陳愛芳利用不知情
    之成年人，向中華民國駐越南胡志明市臺北經濟文化辦事處
    行使登載不實之戶籍謄本，而申請被告甲○○○居留簽證，
    為間接正犯。被告2人使公務員登載不實之低度行為，應為
    其行使之高度行為所吸收，不另論罪。按犯罪是否起訴，以
    起訴書所載事實為準，不以所引法條為唯一依據（最高法院
    64年臺非字第142號判例意旨參照）。本件檢察官於起訴法
    條雖記載被告2人係犯刑法第216條、第214條行使使公務員
    登載不實公文書罪，惟於起訴書犯罪事實欄並未記載此部分
    之犯罪事實，是應認此部分未據起訴，惟此部分與起訴之使
    公務員登載不實公文書部分，有吸收犯之實質上一罪之關係
    ，為起訴效力所及，本院自得併予審理。
  (三)爰審酌被告乙○○以假結婚方式讓被告甲○○○入臺，破壞
    婚姻制度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害於戶
    政機關對戶籍管理、外交機關核發居留簽證及對於外國人來
    臺管制之正確性，及被告2人坦承犯行之犯後態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
  (四)又外交部及駐外館處受理簽證申請時，應衡酌國家利益、申
    請人個別情形及其國家與我國關係決定准駁；其有外國護照
    簽證條例第12條第1項各款情形之一，外交部或駐外館處得
    拒發簽證，外國護照簽證條例第12條第1項定有明文。從而
    ，外國人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事由是否屬實
    ，主管機關應為實質審查，以判斷其真實與否，並非一經聲
    明，即有登載之義務。是本件被告2人推由共犯吳陳愛芳委
    由不知情之成年人，至中華民國駐越南胡志明市臺北經濟文
    化辦事處，辦理被告甲○○○之居留簽證，既須經主管機關
    為實質之審查以為准駁之決定，縱主管機關疏未審查，致使
    朦混通過，准許入境，仍不構成刑法第214條之使公務員登
    載不實罪，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第28條、第216條、第2
    14條、第220條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
