【裁判字號】    95,補,122
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認耕地租約關係存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第122號
原      告  甲○○
被      告  林文顯即祭公業林九牧管理者
                        號
上列原告與被告間確認耕地租約關係存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣柒拾柒萬柒仟玖佰捌拾
肆元整，應徵得第一審裁判費新臺幣捌仟肆佰捌拾元整。茲依民
事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
