【裁判字號】    95,撤緩,31
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（94年度簡上字第
167號），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執保字第1148號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查受刑人甲○○於民國94年10月13日，經本院以95年度簡上
    字第167號判決，判處有期徒刑5月，如易科罰金，以3百元
    折算1日，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，並於同日確定後
    ，又因於緩刑前之93年間，因違反家庭暴力防治法等罪，而
    在緩刑期內之95年4月6日，再經本院以94年度訴字第558號
    判決，判處應執行有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元折算
    1日，並於同年5月8日確定等情，有上開判決正本2份及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可考，足認受刑人於
    緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，核
    與刑法第75條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
