【裁判字號】    95,票,826
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度票字第826號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔
    理      由
一、本件聲請人未提出聲請人身分證正反面影本及相對人全戶戶
    籍謄本，經本院於民國95年5月19日命於5日內補正，此項裁
    定已於95年5月25日送達於聲請人，有送達證書在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官  林育興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
