【裁判字號】    95,簡上,73
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第73號
上  訴  人
（即被告）  乙○○○
上  訴  人
（即被告）  甲○○
共      同
選任辯護人  邱創典律師
上列上訴人因傷害等案件，不服本院簡易庭中華民國95年3月13
日95年度嘉簡字第267號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第267號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○○、甲○○均緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於上訴人即被告乙○
    ○○、甲○○共同觸犯刑法第277條第1項傷害罪之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，被告上訴意旨認原審量刑過重
    ，並無理由，應予駁回，茲引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、查被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表存卷可考，其等因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後與被害人丙○○達成和解，除當庭道歉外，並
    己給付賠償金新臺幣2萬6千元，被告二人經此偵查、審判之
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，是本院認對渠等所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1款規定併予宣
    告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  黃義成
                                    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
