【裁判字號】    95,易,141
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第141號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
137號、第138號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書所載：
（一）事實部分：被告甲○○積欠福灣企業股份有限公司新臺幣
      （下同）846378元之汽車貸款未繳，其積欠合迪股份有限
      公司0000000元之汽車貸款未繳。
（二）證據部分：應補充被告於本院之自白。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第56條、第339條第1 項、第55條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年    6     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：動產擔保交易法第38條、刑法第
                          339 條第1項
中華民國刑法第339條第1項：
(普通詐欺罪)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本
人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
一千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
動產擔保交易法第38條第1項：
(處分標的物之處罰)動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，
將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損
害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以
下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
