【裁判字號】    95,聲,94
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            95年度聲字第94號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬捌仟捌佰元後，本院九十五年度執字
第二二二六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度再易
字第八號再審程序終結前，應停止執行。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋事件，經鈞
    院鳳林鎮簡易庭94年度林簡字第6號及94年度簡上字第45號
    判決確定，相對人聲請強制執行中（95年度執字第2226號）
    ，然聲請人業已提起再審，若繼續執行返還房屋，聲請人將
    遭致難以補償之損害，是願供擔保，聲請准予停止95年度執
    字第2226號執行事件之進行等語。
三、上開聲請事項，經本院依職權調取95年再易字第8號、94年
    度簡上字第45、94年度林簡字第6號卷宗核對無訛，認為聲
    請人之聲請為有理由，應予准許，爰依強制執行法第18條第
    2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
