【裁判字號】    95,易,155
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第155號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中當庭撤回告訴，
    有本院民國95年6月7日準備程序筆錄1份在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條之規定，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
              刑事第二庭    審判長法  官  李  豫  雙
                                  法  官  俞  秀  美
                                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
