【裁判字號】    95,交聲,79
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第79號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站94年12月2日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○所有之車牌號碼U8-1
    465號自用小客車，於民國94年5月24日上午8時46分許，在
    花蓮市○○街與中山路之交岔路口，因闖紅燈經科學儀器拍
    照存證而為警舉發，並經原處分機關裁罰新臺幣（下同）5,
    400元。惟異議人並未收到警方之舉發違規紅單，且於事後
    知悉後，亦已繳清罰鍰，為此聲請退還溢繳罰鍰而聲明異議
    云云。
二、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦
    有明文。
三、經查：本件異議人因上開違規行為為警開單舉發後，經原處
    分機關於94年12月2日，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定，裁處異議人罰鍰5,400元，該違反道路交通管理
    事件裁決書（下稱裁決書）並於94年12月9日郵遞至異議人
    之戶籍地址「花蓮市○○○○街32號3樓之2」，並寄存於富
    國路郵局，經10日寄存送達生效期間，已於94年12月19日合
    法送達等情，有裁決書、送達證書各1張附卷可稽；惟異議
    人於收受上開裁決書之後，竟遲至95年5月30日始具狀經由
    原處分機關向本院聲明異議，此觀之原處分機關本件聲明異
    議案件之移送書及本院收文之日期戳章甚明，是其聲明異議
    ，顯已逾20日之法定期間，參照上開說明，其異議不合法律
    上之程式且無從補正，自應將其異議駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭   法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
