【裁判字號】    95,林簡,92
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第92號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    素行，犯罪動機、目的、手段，被害人所生傷害輕微及犯罪
    後坦承犯行，頗有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示薄懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第42條第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
