【裁判字號】    94,訴,118
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第118號
原告  即    甲○○
反訴被告              18號4.
被告  即    戊○○
反訴原告
            乙○○
            丁○
            丙○○
共      同
送達代收人  簡燦賢律師
上列當事人間因拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第25
    9條第1項定有明文。
二、本件被告提起反訴，請求確認地上權存在之訴，惟本訴業於
    95年4月24日言詞辯論終結，並於95年4月28日宣判在案，被
    告遲至95年5月30日始提起反訴，依前開規定，其反訴自難
    認為合法，應予駁回。。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
