【裁判字號】    95,聲,41
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定          95年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  交通部公路局第一區工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ；前項酬金及第466之3條第1項之酬金為訴訟費用之一部，
    其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律師公會全國
    聯合會議意見定之；次按律師酬金由各審級法院依聲請或依
    職權裁定其數額，民事訴訟法第466之1第1項本文、第466之
    3 第1項、第77條之25第2項及法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準第3條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認土地所有權
    事件，經最高法院91年度台上字第2416號判決及95年度台上
    字第167號裁定駁回而告確定，此二次第三審律師費用數額
    應由相對人負擔，雖提出聲請人支付第三審律師費用收據影
    本及律師費用計算書等件為證，然查：依上開規定，應由第
    三審法院定律師費數額，聲請人向本院聲請律師費為10萬元
    ，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
