【裁判字號】    95,花交簡,152
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第152號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3行末至第4行前補充「同向行駛」。第 6行括
    弧內「過失傷害部分」之後補充「業已達成和解，」。及第
    7 行中間「停放於路邊」之後補充「石富仁所有」。又末行
    「G／L」。之後補充「已達不能安全駕駛動力交通工具。」
    。
三、爰審酌被告素無前科，惟酒後駕車，追撞同向行駛之被害人
    朱劉毅駕駛之車輛，致車毀人傷，並波及停放路旁車輛，公
    共危險情節非輕。姑念其年輕失慮，且民事部分已賠償被害
    人，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
