【裁判字號】    95,交易緝,1
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             95年度交易緝字第1號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第10
64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國90年1月3日 6時許，駕駛車號
    ＸＸ－2762號自用小客車，行經花蓮縣玉里鎮○○路49號前
    ，原應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，而依當時
    情形並無不能注意之情事，竟能注意而疏未注意，追撞同向
    在前騎乘腳踏車之乙○○，致乙○○因此受有頭部挫傷併後
    腦血腫之傷害，因認被告涉嫌刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第 1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  張  嘉  芬
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
