【裁判字號】    95,再易,3
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度再易字第3號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列再審原告再審之訴事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）
45,000元，應徵裁判費 1,500元，未據繳納，且未附具起訴狀繕
本（含證物）。茲依民事訴訟法第505條，第444條第 1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳並
補正到院。逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民     國    95    年    6    月    12    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民     國    95    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
