【裁判字號】    95,再易,4
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           95年度再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
                        學心理與輔導學系(送達處所)
上列再審原告與再審被告甲○○間再審之訴事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）924,000元，應徵裁判費15,195元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
