【裁判字號】    95,交聲,10
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第10號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所宜蘭監理站民國94年12月13日所為之宜監字第
裁43-Q00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
        理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國94年11
    月16日9時48分，駕駛車牌號碼IN-3396號自用小客車，行經
    宜蘭市○○路運動公園前，因汽車逾期未檢驗，經宜蘭縣警
    察局交通隊以宜警交字第Q00000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單），舉發違反道路交通管理
    處罰條例第17條第1項第1款規定，而該車輛之牌照業已於94
    年9月15日辦理註銷，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
    例12條第1項第4款、第2項、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第44條第1項規定，裁決罰鍰新台幣3,600
    元，並牌照扣繳之處分。
二、聲明異議意旨略以：本件裁決書與舉發通知單記載舉發違規
    事實不符，該裁決程序於法不合，請求撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第12條第
    1項規定：「填製通知單，應就其違反行為簡要明確記載於
    違規事實欄內，並記明其違反條款。」第13條第1項前段規
    定：「二以上違反道路交通管理行為，應於通知單之『違規
    事實』欄分別填記。」第31條第1項規定：「依前條規定辦
    理移送之機關，收受舉發單位送交違反道路交通管理事件後
    ，應審查該事件填記內容是否符合規定、附件是否齊全；發
    現不符規定或附件欠缺者，應即協調補正後再行移送；其屬
    違反條款填記錯誤者，並應即日通知被通知人更正。」第48
    條第1項規定：「違反道路交通管理事件，行為人認為舉發
    之事實與違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託
    他人持該通知單，不經裁決，向指定之處所，逕依裁罰基準
    執行，並繳納罰鍰結案。」第44條第1項規定：「違反道路
    交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定
    到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單送達2個月內，依基準表逕行裁決。」次按道路交通管
    理處罰條例第9條第1項亦規定：「本條例所定罰鍰之處罰，
    行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不
    經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定，向指定之處所
    繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述
    意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依
    規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關
    得逕行裁決之。」，故依上開規定，違反道路交通管理處罰
    條例事件，經當場舉發者，警員填製舉發通知單，應就受處
    分人違反行為簡要明確記載於違規事實欄內，並記明其違反
    條款，而原處分機關收受舉發單位送交違反道路交通管理事
    件後，經審查發現不符規定或附件欠缺者，應即協調補正後
    再行移送；其屬違反條款填記錯誤者，並應即日通知被通知
    人更正，俾受處分人得逕依裁罰基準之規定，自動繳納罰鍰
    結案，或為陳述意見之機會，始為適法之舉發程序，嗣公路
    主管機關或警察機關方得依法裁罰；如未經合法送達受處分
    人，其舉發程序既未完成，公路主管機關或警察機關自無從
    據以裁罰。
四、經查：本件異議人係於94年11月16日9時48分，駕駛車牌號
    碼IN-3396號自用小客車，行經宜蘭市○○路運動公園前，
    經警員以其汽車逾期未檢驗，違反道路交通管理處罰條例第
    17條第1項規定掣單舉發，惟原處分機關逕以異議人於上開
    時、地，使用註銷之牌照行駛，依道路交通管理處罰條例12
    條第1項第4款、第2項之規定裁處，此有舉發通知單、裁決
    書各1份在卷可參（見本院卷第14頁、第16頁），可證原處
    分機關就異議人使用註銷之牌照行駛並未依法填製舉發通知
    單合法送達異議人，則異議人顯無從知悉本件違規事宜及應
    到案日期，自無法逕依裁罰基準之規定，自動繳納罰鍰結案
    ，或為陳述意見之機會。故依上開規定，本件舉發程序既未
    完備，原處分機關據以裁罰異議人，尚有未洽，異議人聲明
    異議為有理由，本院自應撤銷原處分，由原處分機關另為適
    法之處分。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                        交通法庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
