【裁判字號】    95,交聲,17
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第17號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國94年12月20日所為之宜
監字第裁43-ABX835677號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定甚明。而送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法
    第72條第1項前段、第73條第1項亦有明定。至於同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送達
    人，於合法送達之效力不生影響。
二、經查：本件異議人之住所地係在宜蘭縣蘇澳鎮陽明巷10之24
    號，此有法務部戶役政連結作業系統異議人之個人基本資料
    、遷徙紀錄資料各1份在卷可參。而原處分機關民國94年12
    月20日宜監字第裁43-ABX835677號違反道路交通管理事件裁
    決書，業於94年12月21日送達異議人上開住所，並由異議人
    之母代為收受，此有送達證書影本1份附卷可證，則依上開
    規定，其已生合法送達之效力。詎異議人遲至95年1月18日
    ，始向原處分機關聲明異議，此有受處分人所提異議聲明狀
    上所蓋原處分機關收狀日期戳章印文在卷足憑，經扣除在途
    期間2日，受處分人顯已逾聲明異議之法定期間，則受處分
    人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，依上開規
    定，自應將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                              臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
