【裁判字號】    95,易,52
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第52號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
前三人共同
選任辯護人  吳振東律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第991號
），聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○連續結夥三人以上竊盜，各處有期徒刑柒月，均
緩刑參年。
丙○○連續結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國87年間分別因違反麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例案件，先後經法院判處有期徒刑5年2月、1年、6
    月，嗣經法院裁定應執行有期徒刑6年確定，於91年7月24日
    假釋，刑期至92年11月24屆滿，以已執行論。詎其不知悔改
    ，竟夥同乙○○、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯
    意聯絡，明知未經主管機關經濟部之許可，不得在河川區域
    內採取砂石，由乙○○分別以日薪新台幣1,600元、3,000元
    之代價，僱用丙○○擔任挖土機司機、甲○○駕駛大貨車，
    先後於95年2月18日16時許、95年2月19日13時許，連續至宜
    蘭縣員山鄉宜蘭河五十溪河川崩山湖橋下河川區域內，推由
    丙○○駕駛挖土機竊取行水區內砂石，共計約101立方米，
    得手後，再由甲○○駕駛車牌號碼359－RM自用大貨車載至
    乙○○位在宜蘭縣員山鄉○○村○○路154之2號住處旁之楊
    桃果園內堆置，欲為填土舖路之用。嗣於95年2月19日15時
    55分許，為警在上開河川區域內當場查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○、丙○○、甲○○於警詢、偵查、本院審理中
      之自白。
（二）經濟部水利署第一河川局執行違反水利法現場取締紀錄3
      份。
（三）五十溪河川圖籍1份。
（四）現場位置圖1份。
（五）現場照片24幀。
三、本件經檢察官與被告乙○○、丙○○、甲○○於審判外達成
    協商之合意且被告3人已認罪，其合意內容分別如主文所示
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
      。
（二）實體法方面：刑法第28條、第56條、第321條第1項第4款
      、第47條、第74條第1款。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
