【裁判字號】    94,訴,114
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度訴字第114號
原      告  子○○
            癸○○
            丑○○
            甲○○○
            庚○○
            辛○○
            乙○○○
            寅○○○
                        號
原      告  壬○○
兼  共  同
訴訟代理人  己○○
                        號
被      告  丙○○
            午○○
            卯○○
            辰○○
            劉景修
            巳○○
            戊○○
被      告  丁○○
共      同
訴訟代理人  吳文升律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院法院九十五年度訴字第一四三號確認所有權權利範圍
事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴請求判決分割共有物，其首要確定之前提為
    兩造就共有物之應有部分比例為若干。然被告對於兩造間就
    共有物之應有部分有所爭執，業已提起訴訟以為確定，而經
    本院以95年度訴字第143 號受理在案。因本件須以該事件之
    審理結果即兩造就共有物之應有部分比例為何為據，自應認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
