【裁判字號】    95,聲,215
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第215號
聲  請  人  章乃靖
聲請人聲請變更財團法人宜蘭縣私立慈海社會福利慈善事業基金
會捐助暨組織章程，本院裁定如下.
    主  文
財團法人宜蘭縣私立慈海社會福利慈善事業基金會捐助暨組織章
程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人宜蘭縣私立慈海社會
    福利慈善事業基金會董事長，該財團法人前經報奉宜蘭縣政
    府於民國89年3 月21日以（八九）府社福字第025338號函設
    立許可有案，並聲請本院登記處於89年5月1日核准發給法人
    登記證書（登記簿第4冊第42頁第177號）。因捐助暨組織章
    程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團
    之目的或保存其財產，乃經第2屆第1次董事會決議，補充變
    更如附件對照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人宜蘭縣私立慈海社會
    福利慈善事業基金會捐助暨組織章程如附表所示與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
