【裁判字號】    95,聲,378
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第378號
聲  請  人
即被告之母  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（94年度訴字
第419號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被告乙○○之母，被告無逃亡之虞
    ，故請求具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形，而有
    羈押之必要，執行羈押在案，且被告係經本院通緝到案，尚
    難以具保之方式作為羈押之替代處分。故本件被告上開羈押
    之原因及必要性，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
