【裁判字號】    95,基交簡,202
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2205號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退仍駕駛動力交通工具，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2205號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市安樂區○○○路1巷174之
                            3號3樓之1
                        現居基隆市○○區○○路385號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國95年4月18日上午5時30分許前之不詳時間，在
    其飲酒後已至不能安全駕駛動力交通工具之際，仍騎乘車號
    AG2—456號重型機車，自基隆市仁愛區往安樂區方向行駛，
    途經基隆市安樂區401─5前轉彎處，不慎與翁正雄所駕駛之
    車號DN─3810號自用小客車發生車禍而受傷；經警據報趕往
    現場處理，並將乙○○送醫急救，嗣由醫院抽血檢驗結果，
    乙○○血液中酒精濃度高達109.1mg/dL（換算為呼氣中酒精
    濃度，則約為每公升0.5455毫克），始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，其於警詢中就上揭犯罪事實，則坦承
    不諱，並經證人翁正雄於警詢中陳述綦詳，復有長庚紀念醫
    院臨床病理檢驗報告單影本及測試觀察紀錄表各1份在卷可
    稽，是被告之警詢自白顯與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
