【裁判字號】    95,基簡,531
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第531號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一一０六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、另補充：扣案吸食器一組，係供本案犯罪所用之物，然因被
    告業於偵查中已為拋棄所有之意思表示，本案乃不再為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    95年度毒偵字第1106號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路12巷103號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因妨害風化案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒
    刑3月確定，甫於民國94年7月26日執行完畢，前又因施用毒
    品案件，經強制戒治於92年4月3日期滿，由本署檢察官於民
    國92年4月4日，以92年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，復於95年3月30日下午10、11時許，在
    基隆市○○路81巷某空屋內施用第二級毒品安非他命，為警
    於95年3月30日，在基隆市○○區○○路211號旁查獲，並扣
    得其所有供施用毒品之器具吸食器1組。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    施用毒品之器具吸食器1組扣案可資佐證，復有昭信科技顧
    問股份有限公司尿液檢驗報告、不起訴處分書及刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
    ，請依累犯規定加重其刑。扣案之施用毒品之器具，請依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
