【裁判字號】    95,基簡,406
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第406號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（簡易判決處刑書聲請
案號：94年度偵字第4835號），嗣被告甲○○於本院審理時自白
犯罪，被告甲○○部分經本院改用簡易程序，本院判決如下：
        主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之論罪法條，均引用附件之
    起訴書之記載。爰審酌被告恐嚇告訴人之內容、造成告訴人
    之危害、告訴人已接受被告之道歉等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，被告未受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一紙可憑，其事後已與告訴人達成和解（有和解書一紙可稽
    ），其經本次罪刑宣告，信無再犯之虞，爰依刑法第七十四
    條第一款之規定，宣告緩刑，以啟自新。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第4835號
    被  告  簡慶雄  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街282號16樓
                    現住基隆市○○路36巷74號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○路21號4樓
                    現住基隆市中山區○○○路73巷20號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害名譽等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、簡慶雄與甲○○於民國94年8月20日21時許，在基隆市○○
    區○○路36巷巷口「麗景江山社區」警衛室內公眾得出入之
    場所，為簡慶雄所駕駛之車牌號碼Ｔ7－5738號自用小客車
    違規停車遭上述麗景江山社區警衛上鎖一事與該社區之警衛
    理論時，因不滿麗景江山社區總幹事馮在朝答稱「你占人家
    車位，本就沒道理，現在還跟人家理論什麼」。簡慶雄竟基
    於侮辱之犯意，對馮在朝以台語辱罵稱「幹你娘雞歪」；甲
    ○○則以台語對馮在朝稱「你不要看我是做工的人，我以前
    也是在混的」，旋脫下上衣露出胸前刺青以台語恐嚇稱「要
    給你死到哪裡都不知道」等語，致使心生畏懼。
二、案經被害人馮在朝訴請基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
壹、供述：
編號  證據名稱                待證事項
甲、  馮在朝之指訴            全部犯罪事實
乙、  證人張群偉、施宏  之證  同上
      詞
二、核被告簡慶雄所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌、被告甲○○所為，係犯同法第305 條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              檢察官  張  介  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
    。
刑法第309條
    公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
