【裁判字號】    95,基小,880
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬元，及自民國95年4月28日起至清償
日止，按週年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明及陳述，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年11月15日向原告借
    款新台幣（下同）50,000元，約定以次日為清償日，並交付
    以被告為負責人之新幹線小客車租賃有限公司為發票人，發
    票日95年1月16日之同額支票（下稱系爭支票）乙紙，詎被
    告屆期未為清償，嗣經原告提示系爭支票，亦未獲付款，為
    此起訴請求被告給付50,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單影本各乙紙為
    證，被告對此等事實，已於相當時期，受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或
    陳述，依民事訴訟法第280條第3項前段規定，視同自認，是
    自堪認原告主張為真實。從而，原告依兩造間之消費借貸契
    約，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額在10萬元以下，爰依民事訴訟法第436 條
    之20規定，依職權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
