【裁判字號】    95,易,22
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度易字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4835 號），被告戊○○部分，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載，因認被告戊○○涉犯刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、茲查：刑法第309條第1項之罪，依同法第314之規定，須告
    訴乃論。本院95年4月25日審理時，告訴人丁○○當庭撤回
    對被告戊○○之告訴，告訴人並提出刑事撤回告訴狀一紙可
    資為憑。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書 記 官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第4835號
    被  告  戊○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街282號16樓
                    現住基隆市○○路36巷74號1樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                    住基隆市○○路21號4樓
                    現住基隆市中山區○○○路73巷20號2樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因妨害名譽等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○與丙○○於民國94年8月20日21時許，在基隆市○○
    區○○路36巷巷口「麗景江山社區」警衛室內公眾得出入之
    場所，為戊○○所駕駛之車牌號碼Ｔ7－5738號自用小客車
    違規停車遭上述麗景江山社區警衛上鎖一事與該社區之警衛
    理論時，因不滿麗景江山社區總幹事丁○○答稱「你占人家
    車位，本就沒道理，現在還跟人家理論什麼」。戊○○竟基
    於侮辱之犯意，對丁○○以台語辱罵稱「幹你娘雞歪」；丙
    ○○則以台語對丁○○稱「你不要看我是做工的人，我以前
    也是在混的」，旋脫下上衣露出胸前刺青以台語恐嚇稱「要
    給你死到哪裡都不知道」等語，致使心生畏懼。
二、案經被害人丁○○訴請基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
壹、供述：
編號  證據名稱                待證事項
甲、  丁○○之指訴            全部犯罪事實
乙、  證人乙○○、施宏  之證  同上
      詞
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌、被告丙○○所為，係犯同法第305 條之恐嚇罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    12    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1    月    5    日
                              書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金
    。
刑法第309條
    公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
