【裁判字號】    95,基交簡,204
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第204號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1080號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第8欄
    所載「50」後面應增加「公里」二字外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有偽造文書、毒品及竊盜等多項前科（參卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行非佳，因疏未注意
    車前狀況及超速行使，釀致本起車禍之過失情節，其過失造
    成被害人之傷害非重，惟未與被害人達成和解，給付任何賠
    償款項等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  劉珍珍
附錄法條：刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1080號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣金山鄉○○路3號3樓
                        （現另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年5月
    3日，以93年度易字第57號判決判處有期徒刑10月，嗣經被
    告於同年6月8日撤回上訴而告確定，並於同年12月31日執行
    完畢出監。緣丙○○於94年8月6日上午6時10分許，騎乘車
    號PXL─806號重型機車，沿基隆市○○路往南榮路方向行駛
    ，欲前往基隆廟口夜市找尋友人，途經基隆市○○路39號前
    ，其明知行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無標誌或
    標線者，行車時速不得超過50，且於行駛時，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；而依當時天候晴朗，光線
    係屬日間自然光，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情狀
    觀之，其亦無任何不能注意或防止之情事，竟疏未注意，仍
    率以70至80公里左右之時速超速行駛，復因其得知另案遭警
    拘提，遂於行駛中屢屢向後觀望有無警員追緝，而未注意車
    前狀況；適有甲○○騎乘車號AE2─407號重型機車，在前方
    路口停等紅燈，迨丙○○發現時，仍因煞車不及，致其所騎
    乘之上開重型機車追撞甲○○所騎乘之上開重型機車，甲○
    ○因而人車倒地，致甲○○受有右上臂、右小腿瘀挫傷及左
    手腕挫傷之傷害。嗣經路人報警處理，並有適在附近之警員
    見狀隨即上前處理，始為警查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，互核與告訴人甲
    ○○警、偵訊時指訴情節大致相符，並有道路交通事故現場
    圖暨調查報告表1份、現場談話紀錄表2份、現場照片8張以
    及驗傷診斷書1份在卷可稽。按行車速度，依速限標誌或標
    線之規定，無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里；又
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1項
    第1款前段、第94條第3項分別定有明文；再依上開交通事故
    現場各項情狀觀之，被告亦無任何不能注意或防止之情事；
    其疏未注意，率以70至80公里左右之時速超速行駛，復於行
    駛過程中回頭觀望而未注意車前狀況，致肇本案交通事故，
    其有過失甚明；且告訴人所受之上開傷害，與被告上開過失
    駕駛行為間，並有相當因果關係。是被告之自白與事實相符
    ，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。查
    被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查
    註紀錄表1份在卷供參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
     。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
