【裁判字號】    95,基小,987
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第987號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求給付信用卡消費款事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正被告在國外之真正住所或居
所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查，原告起訴時雖載明被告之住所為「基隆市○○○路13
    5 巷34號」，惟依原告所提被告之戶籍謄本所示，被告於民
    國89年11月20日出境，而於91年12月9 日為遷出登記，且經
    本院向內政部警政署入出境管理局函查被告入出境記錄，其
    確於89年11月20日出境後即未再入境，有該局95年6月6日境
    信宋字第09510609700 號函在卷足憑，足見被告現未居住於
    起訴狀上所載住所，爰命原告補正被告在國外之真正住所或
    居所，或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
