【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                 95年度訴字第7號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬伍仟伍佰零貳元，及自民國
九十四年二月二十七日起至清償日止，其中新台幣壹佰萬柒仟參
佰伍拾伍元部分，按週年利率百分之二點一二五，其中新台幣伍
拾陸萬捌仟壹佰肆拾柒元部分，按週年利率百分之三點四五計算
之利息，暨自民國九十四年三月二十八日起至清償日止，就積欠
之本息按日依上開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國85年8月27日向臺灣省政府借款
    新台幣（下同）229萬元，借款期限20年，借款利率自簽約
    日起每屆滿一年調整一次，其中150萬元部分，於借款當時
    利率為5.3%（現為2.125%），餘79萬元部分，利率則約定為
    8.3%計算（現為3.45%），並自借款日起分240期按月平均攤
    還本息，到期未能償付時，應就逾期欠繳本息部分，加收原
    貸款利率百分之五十之違約金。借款人如積欠本息達三月時
    ，經催告而不清償者即喪失分期攤還之權利，全部債務視為
    到期。詎被告自94年2月27日即未依約繳納本息，尚欠如主
    文第1項所示之本金、利息及違約。而依臺灣省政府功能業
    務與組織調整暫行條例第八條第一項之規定，臺灣省省有資
    產及負債，由國家概括承受；另為配合精省作業及業務移交
    ，內政部營建署以八十八年八月十二日八八營署北管第五一
    一一四號，八十八年八月二十六日八八營署北財字第０五三
    三一九號函示有關原由臺灣省辦理之國民住宅貸款，其權利
    人及抵押權人均改為國有，並以原告為管理機關，概括承受
    ，為此提起本件訴訟，請求被告清償借款等語。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸款契
    約、電腦查詢單等件為證，被告經合法通知，既未到場爭執
    ，復未提出書狀作何聲明或答辯，自堪信原告主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金。
    民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1項分別定有
    明文。被告既自94年2月27日起即未依約還款，尚欠原告本
    金1,575,502元及如主文第一項所示之利息、違約金迄未清
    償，依兩造所簽立之約定書第8條第2項之約定，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，自應就上開借款負全部清償之責
    。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
