【裁判字號】    95,基交簡,210
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第210號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二一六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金陸
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除証據補充：查獲員警蔡俊俐証陳：係民眾報案指稱被
    告憑德興蛇行撞擊護欄方到場查獲，及現場暨車損照片影本
    四幀外，餘犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2168號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街135號5樓之1
                        居基隆市○○街95號14樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年4 月28日0 時30分許，於服用啤酒1 瓶酒
    後，注意力減低、反應能力變慢，已不能安全駕駛動力交通
    工具而仍駕駛車牌號碼7D—9928號自小客車，沿基隆市○○
    路往八斗子方向行駛，行經基隆市○○路370號前，因不勝
    酒力，撞毀永偉營造工程公司施工所設置之安全圍籬、指示
    設備，乙○○未停車仍繼續行駛，經民眾報警，於同日0時
    40分許，在基隆市○○路、北寧路口，為警攔檢查獲，對乙
    ○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.28毫克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對右揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單一張、刑法第185條之3案件測試觀察記錄表一紙、照
    片四張附卷可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
