【裁判字號】    95,易,188
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第188號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一九六五號、第二０一三號、第二一一三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：（一
    ）民國九十五年四月十日晚間十時許，在基隆市○○區○○
    街二三六號凱迪電子遊藝場內，趁店員不注意之際，徒手竊
    取丙○○所有置於櫃檯之NOKIA行動電話一具得手。（二）
    同年月十五日，在基隆市○○區○○街五八號信義慈惠堂前
    ，徒手正搬起置於門外之鐵製功德箱（內裝有新臺幣卅元）
    時，即為廟祝丁○○發覺阻止而未得手。（三）同年月廿六
    日中午十二時卅分許，在基隆市○○區○○路一六二號伊特
    諾通訊廣場，趁店員甲○○不注意之際，徒手自展示櫃中竊
    取摩托羅拉V171型行動電話、東訊電信樣品行動電話及摩托
    羅拉V3型樣品行動電話各一具，得手後，正欲離去，為店員
    發覺報警逮捕。
二、案經基隆市警察局第二、三分局分別報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警訊及偵、審中供承不諱，核與被害
    人丙○○、丁○○、甲○○指訴之情節相符，此外，復有贓
    物認領保管單二件、現場照片五幀及監視錄影翻拍照片影本
    八幀在卷可按，是本案事証明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三項之竊盜
    既、未遂罪。被告先後三次竊盜犯行，其中二次既遂，一次
    未遂犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯係基於概
    括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，從重論以一加重竊盜
    既遂罪，並加重其刑。爰審酌被告之品行、智識，年輕力壯
    不思戮力工作求財，竟圖財多次竊取之犯罪動機、手段、方
    法、結果，及所竊財物非多，及犯後尚能供承不諱，態度亦
    稱良好等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第三項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項、第3項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
