【裁判字號】    95,基簡,482
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第482號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第181號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充記
    載「乙○○曾於民國94年12月9日因竊盜案件，經本院基隆
    簡易庭以94年基簡字第844號判處拘役45日，於95年2月13日
    執行完畢，猶不知悔改。」外。其餘均引用臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○值屬壯年，卻不思以正途謀生，且前已
    有竊盜前科（卷附參臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），
    猶不知悔改，再為本件竊盜犯行，顯見其毫無自省及悔改之
    意，惡性甚重，惟酌以其竊取之財物價值尚輕，對他人財產
    法益侵害較微，及其犯後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案鑰
    匙乙支，係供犯罪所用之物，屬被告所有，爰依刑法第38條
    第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第38條第1項第2款、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  基隆簡易庭  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第181號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路118巷9弄13
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月26日23時許
    ，在基隆市○○○路118巷附近，以自備之鑰匙竊取張思煌
    所有車號POV—189號重型機車，得手供己騎乘。嗣於95年4
    月27日14時40分許，乙○○騎乘該贓車，行經基隆市○○路
    127 號前，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警訊及本署偵查中供承不
    諱，核與被害人張思煌之妻丙○○在警局指訴之情節相符，
    並有贓物認領保管單一紙在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
