【裁判字號】    95,基簡,513
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第513號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2142號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳
    戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為圖利，所為已影響社會
    正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科
    、販售帳戶之數量、所得之多寡、被害之人數，暨其犯後未
    坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2142號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○鄰○○路8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號上列
被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見一般人使用他人金融帳戶常與財產犯罪密切相
    關，且取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭
    人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國94
    年9月底，在基隆市○○路130號郵局前，以每個月新台幣（
    下同）4,000元之代價，將中華郵政、玉山銀行、中國信託
    商業銀行、臺北富邦銀行共4本帳戶存摺、提款卡、開戶印
    鑑及密碼出租予年籍、姓名不詳、自稱「阿森」之成年女子
    ，並共取得13,000元。該詐騙集團於取得該帳戶使用權後，
    即於94年10月18日，先以電話自稱為沃爾瑪機構之專員，佯
    稱甲○○中得該公司獎金88萬元，惟須先行購買黃金8萬元
    ，以抵扣稅金13萬元，甲○○因而陷於錯誤依該名男子之指
    示，於94年10月19日8時18分許，至臺中市福安郵局，填寫
    匯款單，匯款6萬元至乙○○上開郵局帳號為0000000000000
    0號之戶頭內，嗣嗣甲○○於匯款後發現有異，始知受騙。
二、案經內政部警政署刑事警察局報由臺灣屏東地方法院檢察署
    呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將前開帳戶存摺、提款卡、密碼及開
    戶印鑑交付「阿森」，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行
    ，辯稱不知「阿森」會作不法使用等語。經查被告提供他人
    使用之前開帳戶，被利用作為詐欺取財之入帳帳戶，並致被
    害人甲○○遭詐騙6萬元等情，業據被害人甲○○於警訊中
    指訴綦詳，並有帳戶明細表及被告之上揭帳戶之原始開戶資
    料、歷史交易紀錄及臨時對帳單查詢各1紙附卷可稽。按刑
    法上之故意，可分為直接故意與不確定故意，所謂不確定故
    意，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生
    並不違背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。查金融帳
    戶之申請甚為簡易方便，亦無信用問題，如有使用帳戶之需
    要，人人均可自行開戶，衡諸常情當無使用他人之金融帳戶
    之理，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿
    自己名義帳戶而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供
    款項之存匯、提領，乃具備普通知識經驗之一般人在日常生
    活經驗所俱知之常識，故如非欲利用「假人頭」之手法，作
    不法之勾當，豈須借用他人之銀行帳戶？自極易令人有與不
    法犯罪相關之「超越合理之懷疑」存在，且邇來利用各種名
    義詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
    人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告係成年且
    智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行存摺交付「
    阿森」使用，而該犯罪集團果然據以為犯詐欺取財罪之出入
    帳戶，足認被告有容認「阿森」利用其帳戶犯詐欺取財罪之
    不確定故意，應無疑義，是被告所辯，無非事後卸責之詞，
    不足採信，本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、被告乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供其上開郵
    局帳戶，給予「阿森」作為匯款專戶，助「阿森」取得詐欺
    他人款項之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第30條第1項
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
