【裁判字號】    95,聲,28
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度聲字第28號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
                    樓
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：保證責任台中市第四信用合作社（下稱
    台中第四信合社）業於民國88年4月9日由中興商業銀行股份
    有限公司概括承受其主要資產、負債暨營業，而中興商業銀
    行股份有限公司則嗣於94年3月19日由聲請人概括承受，聲
    請人並依金融機構合併法第18條第3項規定，以登報方式為
    債權讓與之通知。是台中第四信合社對相對人之債權自應由
    聲請人受讓。茲緣台中第四信合社與相對人間給付票款事件
    之假扣押裁定（台灣台中地方法院87年度裁全卯字第2172號
    ）業經撤銷（台灣台中台中地院93年裁全字聲第731號），
    聲請人依法函請相對人於期限內行使權利，惟該行使權利通
    知之存證信，遭「查無此人」退件，聲請人爰依法聲請公示
    送達。
三、本件聲請人向相對人戶籍地寄發存證信函，卻無法送達，業
    據其提出相對人戶籍謄本、存證信函，及載有「查無此人」
    之退件信封等件為證，已堪認聲請人非因自己之過失不知相
    對人之居所。聲請人所為公示送達之聲請，核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                          書記官  董培祥
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
