【裁判字號】    95,簡,3381
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10220號），本院判決如下：
    主  文
甲○○將護照交付他人以供他人冒名使用，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「證人游天雄警詢
    之證述」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯護照條例第24條第3 項之將護照交付他人
    以供他人冒名使用罪。爰審酌被告正值青年，僅為需錢花費
    ，竟將己有護照交付他人以供冒用，對我國政府入出境管理
    之正確性及外國政府入出境之管理，影響匪淺，且損及國家
    之國際信譽，惡性非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟
    及其智識程度僅受高職肄業程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    護照條例第24條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒
刑，併科新臺幣50萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
