【裁判字號】    95,聲,2257
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺罪，先後經判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因詐欺罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案，此有本院94年度簡字第7428號刑事判
    決、95年度簡字第305 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
    法第53條、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
