【裁判字號】    95,聲,2258
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告涉犯賭博案件，經聲請人聲請沒入保證金（95
年執聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○（以下稱具保人）因被告
    甲○○（以下稱被告）涉犯賭博案件，經依臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（以下同）5 萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣高
    雄地方法院檢察署94年度執字第74 45 號案件執行時逃匿，
    為此爰依刑事訴訟法118 條規定聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、鑑於沒收保證金乃不利益於人民財產權之處分，茍無急迫之
    情事，自應慎重予以認定，避免造成人民財產權之不當損害
    。經查：被告甲○○前因涉犯賭博案件，經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額5 萬元，由具保人出具現金保
    證後，將被告釋放，嗣被告於臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度執字第7445號案件執行之際，業由該署囑託台灣屏東地方
    法院檢察署代為執行，並經依法傳喚、拘提猶未能到案執行
    ，顯已逃匿等情，有臺灣屏東地方法院檢察署94年12月7 日
    屏檢瑞敬94執助772 字第25796 號函暨所附辦理分期繳納罰
    金執行案件進行表、拘票及拘提報告書各1 件在卷可稽，是
    此部分之事實，應堪認定。次者，本件具保人前經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官先後於95年3 月9 日、同年4 月28日
    以雄檢博峨94執字第7445號字第16924 號、第28975 號函通
    知應於95年3 月28日及同年5 月18日帶同被告前往該署執行
    ，惟具保人屆期仍未能帶同被告到案執行一節，雖有卷附前
    開通知函暨送達證書各2 份可證。依前開送達證書內容之記
    載，其中雄檢博峨94執字第7445號字第16924 號函寄送地址
    為「高雄市○鎮區○○街174 巷2 弄3 號5 樓」，嗣經郵務
    人員以應送達處所查無此人為由而退回；另雄檢博峨94執字
    第7445號字第28975 號函則改寄「屏東市○○路215 巷39之
    2 號」，亦因未會晤本人、亦無受領之同居人或受雇人，遂
    於95年5 月2 日寄存於大同派出所。是以具保人雖經前揭函
    文通知後猶未能依法履行保證人義務，然觀諸卷附保證金收
    據上記載繳款人（即具保人）住址為「高雄市○○區○○街
    5 號」，顯見具保人當係居住於該址、並有作為將來通知、
    聯絡地址之意。惟聲請人未見及此，漏未依前開保證金收據
    所載「高雄市○○區○○街5 號」地址而為傳喚，要難謂已
    合法通知具保人履行保證義務，自未可遽以聲請裁定沒入保
    證金。職是，本件仍宜由聲請人依法傳喚後，再為適法之處
    理。綜前所述，本件聲請於法容有未洽，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
