【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第48號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16275號），本院判決如左：
    主  文
鄭添進幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、鄭添進於民國94年2 月上旬某日，依自由時報所刊登之廣告
    ，與不詳姓名之成年男子聯繫後，經該男子向鄭添進表示：
    若出售金融帳戶，則可獲取新台幣（下同）5 千元之報酬等
    語，鄭添進雖明知將金融機構存摺交付予他人使用，可能將
    被作為詐財之工具，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於掛斷電
    話後約2 、3 日（即94年2 月上旬某日），在高雄縣鳳山市
    ○○路上之麥當勞，將其之「中華郵政股份有限公司旗山郵
    局第0000000 號帳戶」的存摺、提款卡，交付予不詳姓名之
    成年男子，並由該男子給付5000元之對價予鄭添進。嗣於94
    年2 月17日下午4 時30分許，某年籍不詳之人以電話向乙○
    ○佯稱：其女婿吳岱彥積欠地下錢莊20萬元，已遭渠等綁架
    ，須付錢才放人等語，致乙○○陷於錯誤，與對方商定以5
    萬元解決後，即於同日某時，依指示到郵局欲匯款5 萬元至
    上開鄭添進之帳戶。幸因乙○○於辦理過程中未使用正確之
    匯款單據，而誤用「郵政存簿儲金新開戶、一般存款之存款
    單」填寫，經郵局人員發覺有異制止，始未將5 萬元匯進上
    開帳戶。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院調查時自承不諱，並經乙○○證
    述在卷，復有鄭添進之上開郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史
    交易清單、查詢客戶存簿資料，乙○○誤填之「郵政存簿儲
    金新開戶、一般存款之存款單」在卷可佐。至於檢察官雖指
    被告係將存摺交予「詐欺集團成員」；且於實際行騙之人於
    詐欺乙○○之過程中，有提及「其女婿已遭綁架，不匯錢不
    放人」之用語。但實際向被害人行騙之人，於行騙過程中所
    敘述之不實事項，究竟有無含帶恐嚇之語意（例如：不匯錢
    不放人），並非單純提供帳戶而未親自參與行騙之人所能控
    制及事先預計；而不論媒體報導或坊間一般人的認知上，此
    類手法又多稱之為「詐欺」。故既無其他事證，則至多僅能
    認定被告提供帳戶時，其主觀上應係幫助「詐欺取財」，而
    無幫助「恐嚇取財」之認知。再則，既無其他證據，亦難遽
    認被告明知及認識到「收購帳戶之人」為「詐欺集團之成員
    」及係以詐欺為「常業」，因此，僅得認被告係基於幫助詐
    欺取財之犯意而提供存摺。綜上所述，事證明確，被告犯行
    堪予認定。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準。如前述，雖得認被告
    有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業」、「恐
    嚇取財」之事實亦已明知及有認識，稽諸上開說明，被告僅
    就其所認識之範圍負責。又刑法第30條第1 項之從犯，係因
    幫助正犯而成立，而依同條第二項之規定，從犯之處罰，係
    按正犯之刑處罰，但得減輕之。故正犯為障礙、中止或不能
    未遂犯時，從犯亦為障礙、中止或不能未遂犯。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第3 項詐欺取財未
    遂罪之幫助犯。又被告提供自己之存摺、提款卡予他人幫助
    犯詐欺罪，所為係詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    所幫助之正犯，雖已著手向乙○○實行詐欺取財之犯罪行為
    ，但因郵局人員之制止，致乙○○並未實際交付5 萬元，而
    為未遂犯，依刑法第26條、第30條第2 項規定，被告亦按既
    遂犯之刑度減輕之，且因有2 種刑之減輕，而應依刑法第70
    條規定遞減之。爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，
    紊亂社會秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難
    以追查緝捕，助長詐欺犯罪風氣，及被告之品行（參卷附之
    台灣高等法院被告前案紀錄表）、犯罪後之態度，暨其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依警卷所附之查詢客戶最近交易資料，94年2 月16日被告之
    上開帳戶雖有匯入80000 元。但因聲請簡易判決處刑書並未
    敘明及舉證證明「該筆款項亦為正犯詐欺所得之款項」，故
    依現有事證，尚難認被告所幫助之正犯的詐欺行為已既遂，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項及第
    3 項、第26條前段、第41條第1 項前段、第70條，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
