【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第138號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱立人律師
            林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認為涉犯毒品
    危害防制條例第5 條第1 項意圖販賣而持有第一級毒品罪及
    同條第2 項意圖販賣而持有第二級毒品罪，嫌疑重大，且所
    犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，應有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國95年3 月17日起執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自95年6 月17日起，延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  洪碩垣
                                        法  官  張金柱
                                        法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                        書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
