【裁判字號】    95,交簡,1515
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1515號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第4 行之「680 巷」，更正
    為「延平路680 巷」，其餘如附件之處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒後
    對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌
    酒類後呼氣測試之酒精濃度已達每公升0.77毫克，竟不知謹
    慎，仍駕駛機車上路，無視於公眾生命財產安全，且前於91
    年間已有1 次酒後駕車公共危險案件之前案紀錄（判處罰金
    21000 元「執行易服勞役70日」，參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
