【裁判字號】    95,聲,2161
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2161號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上聲請人因單獨宣告沒收違禁物事件（94年度聲沒字第1684號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零捌公克）及殘留海洛因之殘渣袋
壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    、第18條第1項前段亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
三、經查，被告甲○○前於93年10月6 日及同年11月12日分別為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因2 包，所涉違反毒品危害
    防制條例10條第1 項之罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年11月2 日，以94年度戒毒偵字第579 號為不起
    訴處分並確定在案等情，有該不起訴處分書1 紙在卷可參，
    堪信為真實。而前開扣案之物，經送法務部調查局鑑定結果
    ，係第一級毒品海洛因及殘留第一級毒品海洛因之殘渣袋之
    事實，亦有法務部調查局調科壹字第220020486 、00000000
    0 號鑑定通知書各1 紙在卷足參，扣案之物確屬毒品，足堪
    認定，本院認聲請為正當。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
