【裁判字號】    95,訴,634
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第634號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  朱育男律師
被      告  丙○○
當事人間刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑事庭裁
定移送民事庭審理（94年度附民字第177 號），本院於民國95年
6月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟伍佰陸拾元，及自民國九十
五年二月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
本判決關於原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：伊於民國93年7 月6 日上午11時許，在高雄縣鳳
    山市○○街125 巷17號前，因被告不滿伊將被告飼養之小狗
    牽到外面玩耍，竟出手毆打伊，致伊受有右臉及耳後抓傷，
    左膝蓋擦傷、頭暈等傷害，並導致伊右耳遺有外傷性傳導性
    障礙，及無故哭泣、身心不適等急性壓力反應，致伊支出醫
    藥費5,560 元，並受有精神上痛苦，爰依侵權行為之法律關
    係，請求被告賠償上開醫療費用損害及精神慰撫金500,00 0
    元等語。並聲明求為判決：被告應給付原告505,560 元及自
    起訴狀繕本送達翌日（95年2 月9 日）起至清償日止，按週
    年利率5%計算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告於本院言詞辯論期日經合法通知未到庭，惟依其前所提
    出之陳述略以：原告請求之金額過高，伊無力支付賠償金等
    語，資為抗辯，並聲明求為判決：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
(一)原告於93年7 月6 日上午11時許，在高雄縣鳳山市○○街12
    5 巷17號前，遭被告毆打，致受有右臉及耳後抓傷，左膝蓋
    擦傷、頭暈等傷害，並導致右耳遺有外傷性傳導性障礙，及
    無故哭泣、身心不適等急性壓力反應，而被告因上開傷害之
    行為業經本院94年易字第1828號刑事判決判處有期徒刑5 月
    確定。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」
    、「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私
    、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖
    非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。」，民法第18
    4 條第1 項、第195 條第1 項前段分別定有明文。本件原告
    於上開時日遭被告傷害已如前述，被告依法自應負賠償責任
    。茲就原告請求賠償之各項金額是否准許，分述如後：
(一)醫藥費部分：
    原告於受傷後，至高雄縣立鳳山醫院、長庚紀念醫院、俊榮
    小兒科診所、益群中醫診所、信安中醫診所接受治療，總計
    支出醫藥費5,560 元、業據提出診斷證明書、醫療費用收據
    等件為證，經核上開費用之支出與本件傷害發生有因果關係
    ，且均屬必要，並為被告所不爭執，原告請求賠償為有理由
    。
(二)精神慰撫金部分：
    按精神慰撫金之酌定，除原告所受之傷害程度外，尚應審酌
    兩造之身份地位、學識經歷、財產狀況、痛苦程度等節以定
    之。查原告現為就讀國小之學生，並無收入，被告國中畢業
    ，現無工作，名下並無不動產或車輛等情，業據兩造分別陳
    明在卷，並有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，
    本院復斟酌原告無端遭黃錦玉毆打，事後產生夜驚、哭泣、
    身心不適等急性壓力反應，有長庚紀念醫院診斷證明書1 份
    在卷可證，足見其心理上受有相當之驚嚇，受創嚴重，及其
    傷勢為右臉及耳後抓傷，左膝蓋擦傷、頭暈，右耳並遺有小
    幅度（約5 公分）外傷性傳導性聽力喪失（但仍在正常聽力
    範圍），有鳳山醫院94年11月22日（94）長庚鳳山院字第00
    154 號函在卷可證，以及被告迄今未賠償原告分文等具體情
    狀，認原告主張之精神慰撫金以250,000 元適當，逾此範圍
    之請求尚屬無據。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償請求權請求被告應給付255,
    560 元及自起訴狀繕本送達之翌日（即95年2 月9 日）起至
    清償日止按週年利率5%計算之利息，依法洵屬有理由，自應
    予以准許，其逾此部分範圍外之請求即為無據，應予駁回。
五、本件主文第1 項係所命給付之金額未逾500,000 元之判決，
    依民事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定，自應依職權宣
    告假執行，至原告敗訴部分，其假執行之聲請即失所依附，
    應予駁回。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，合依
    民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項
    第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
