【裁判字號】    95,聲,2264
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1252號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商業會計法等罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因違反商業會計法、竊盜等3 罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文
。至於其所犯竊盜罪部分尚有從刑即有宣告沒收之物品，依刑法
第51條第9 款併執行之，自無庸另定應執行之刑，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
