【裁判字號】    95,交簡,386
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第386號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官丙○○洪股
 被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95偵
字第2280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國94年7 月10日上午10時45分許，駕駛車號YV－
    0837號自用小客車沿高雄市左營區○○○路內側車道由南往
    北方向駛，行至民族一路與重愛路口欲左轉時，適有甲○○
    未領有駕駛執照，騎乘車號YCA －818 號重型機車後載友人
    丁○○，沿民族一路由北往南方向直行至上開交岔路口，乙
    ○○此時本應注意汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應行至交
    岔路口中心處左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形，天氣狀況晴、夜間有照明、路面狀況乾燥無缺陷、無障
    礙及視距良好，依其之智識、能力亦無不能注意之情事，然
    乙○○仍疏未注意，即貿然左轉，未禮讓直行之車號YCA －
    818 號重型機車先行，而甲○○亦疏未注意行經交岔路口應
    減速慢行，仍以時速50公里之速度超速行駛，待其見乙○○
    欲駕車左轉已剎車不及，致乙○○所駕車號YV－0837號自用
    小客車之右前車角及保險桿處撞及甲○○所騎乘之車號YCA
    －818 號重型機車左側車身，甲○○因而受有頭部外傷、四
    肢及身體多處擦傷及撕裂傷（甲○○受傷部分，業經甲○○
    於95年6 月5 日具狀撤回傷害告訴），丁○○則受有左股骨
    、腓骨、脛骨開放性粉碎性骨折、左足踝骨折、四肢多處鈍
    挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在犯罪未被發覺前，即主動
    打電話報警，並向前來處理之員警坦承肇事自首而願接受裁
    判。
二、案經丁○○訴請台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承前揭事實，惟矢口否認有何過失，並
    辯稱：本件車禍事故發生時，伊已自民族一路左轉即將進入
    重愛路，並無違規情事，本件車禍事故乃因甲○○騎乘機車
    超速，復未禮讓伊所駕駛，已達路口中心開始轉彎之車號YV
    －0837號自用小客車所致等語。
二、經查：
  (一)被告於94年7 月10日上午10時45分許，沿高雄市左營區○○
    ○路由南向北行駛，行至該路與重愛路之交岔路口處，欲左
    轉進入重愛路時，與原本沿民族一路由北往南方向直行至上
    開路口，由甲○○騎乘、後載告訴人丁○○之車號YCA －
    818 號重型機車發生碰撞，並致甲○○受有頭部外傷、四肢
    及軀幹多處擦傷及撕裂傷；致告訴人丁○○受有左股骨、腓
    骨、脛骨開放性粉碎性骨折、左足踝骨折、四肢多處鈍挫傷
    等傷害之事實，業據被告、甲○○於警詢時陳述至明，並有
    道路交通事故現場圖1 件、道路交通事故調查報告表2 份、
    道路交通事故談話紀錄2 份、高雄榮民總醫院診斷證明書2
    紙、車禍現場照片24幀（見警卷第15頁、第16頁、第18頁、
    第26頁）在卷可稽。
  (二)被告固辯稱其與甲○○所騎乘之機車撞擊前，已經抵達重愛
    路之道路中心處開始轉彎，係直行之甲○○超速駕駛，未讓
    轉彎車先行，始肇致本件車禍等語。惟依道路交通現場圖顯
    示，本件車禍發生時，因甲○○騎乘機車超速行駛，其機車
    之左側車身遭撞擊後摔落於重愛路口由西向東之慢車道近紅
    磚人行道處，被告所駕駛之自用小客車右前車角及保險桿遭
    撞損後，車行停止於距重愛路由東往西向之快車道路口11.1
    公尺處，是由該撞擊後之兩車相對位置，已無從判斷本件車
    禍事故之確實撞擊地點是否已過民族路由北往南慢車道之道
    路中心（見警卷第15頁），高雄市車輛行車事故覆議鑑定委
    員會亦同此意見，有高雄市政府95年5 月10日高市府交三字
    第0950024133號函在卷足參（見本院卷第95頁）。而甲○○
    所騎乘之機車係直行車，依道路交通安全規則第102 條第6
    款規定，被告所駕駛之轉彎車自應讓直行車先行，被告疏未
    注意及此，肇致本件車禍自有過失。然據甲○○於警詢中自
    承：伊並未領有駕駛執照，斯時伊所騎乘之機車車速已達時
    速50公里等語（見警卷第6 頁、第7 頁），再依道路交通現
    場圖記載，甲○○所騎乘之機車遭撞擊後，尚在地面滑行約
    8.2 公尺後始行靜止，於地面留有長達8.2 公尺之刮地痕（
    見警卷笫15頁），顯見甲○○於車禍事故發生時所騎乘之機
    車車速應已逾時速50公里，參諸上開路段之限速為時速50公
    里，亦據道路交通事故調查報告表載明（見警卷第16頁），
    足見本件車禍之發生被告固有轉彎車未讓直行車先行之過失
    ，惟甲○○超速行駛復無照駕駛，亦同為肇致本件車禍事故
    之原因，高雄市政府交通局車輛行車事故鑑定委員會亦同此
    意見，有該委員會94年9 月7 日高市車鑑字第0940002592號
    函覆鑑定意見書、高雄市政府95年5 月10日高市府交三字第
    0950024133號函附覆議鑑定意見書在卷足佐（見警卷第24頁
    、本院卷第95頁）。故本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認
    定。
  (三)按刑法第10條第4 項第6 款之重傷，係指除去同項第1 款至
    第5 款之傷害而於身體或健康有重大不治或難治之傷害者而
    言，如毀敗一肢，按照該項第4 款之規定，固屬重傷，假使
    所傷之一肢，僅祇功能減衰，並未完全毀敗，縱令此種減衰
    具有不治或難治之情形，仍與第6 款所定之內容並不相當，
    即祇應成立普通傷害，不能遽依重傷論科，有最高法院25年
    上字第4680號判例意旨足資參照。經查告訴人丁○○因本件
    車禍事故而受有左股骨、腓骨、脛骨開放性粉碎性骨折之傷
    害，於接受手術、復健治療後，仍僅能以助行器行走，且無
    法上下樓梯、蹲、跪、跑、跳，有行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會高雄榮民總醫院95年3 月28日高總管字第09500030
    05號函覆病歷及中文摘要說明在卷可稽（見本院卷第61頁）
    ，堪認告訴人丁○○之左肢固因受傷而係功能有所減衰，但
    仍未達完全毀敗之程度，與刑法第10條所指重傷害之要件並
    不相符，應仍屬於普通傷害之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向據報前
    往處理之員警坦承肇事，並接受裁判乙情，業據被告供承在
    卷，並有卷附交通事故談話紀錄表1 份可按（見警卷第18頁
    背面），被告所為合於自首要件，應依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告駕車時本應注意道路交通安全規則之
    相關規定，以維護行車安全，竟疏於注意而肇生本件車禍並
    致使告訴人丁○○受有前開傷害，丁○○之傷勢雖未達重傷
    之程度，惟至今仍未完全康復，且須依賴長期復健以求改善
    ，被告所造成告訴人丁○○身體上之損害及精神上之痛苦非
    輕，而被告迄今仍未與告訴人丁○○達成民事和解，然念及
    其前無其他犯罪前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參（見本院卷第5 頁），素行尚非不良及搭載丁○○
    之甲○○無照騎車超速行駛亦有過失等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
