【裁判字號】    95,交易,228
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第228號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10144 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨係以：乙○○於民國94年6 月14日15時25分許，駕
    駛車號YI—8520號自用小貨車，沿高雄市○○區○○路125
    巷北向南行駛，途經該巷與正義路311 巷交岔口處時，應注
    意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而當時
    雨天日間自然光線，視距良好，道路無任何缺陷與障礙，並
    無不能注意之情事，詎乙○○竟疏於注意，貿然於上開交岔
    巷口左轉，適有甲○○○騎乘車號YMW —461 號重機車，沿
    正義路311 巷東往西直行至上開交岔巷口，突見上開情狀已
    不及煞車，上開機車前車頭遂撞及乙○○所駕駛前揭自用小
    貨車前車頭，致人車倒地，受有脛骨上端閉鎖性骨折、右膝
    挫擦傷、右脛骨平台骨折之傷害。乙○○於犯罪後，即於該
    管公務員發覺前，向現場處理之員警謝明儒自首，並表示接
    受裁判之意，因認被告涉犯有刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第第283 條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理時與
    被告達成和解，告訴人並已具狀撤回其告訴，有和解書及撤
    回告訴狀各1 紙附卷可稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭      審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
