【裁判字號】    95,交簡,1539
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲酒駕車行為對他用
    路人造成之危險性嚴重，猶罔顧自己飲酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之情狀，仍駕駛重型機車在道路上行駛，且
    其血液中酒精濃度高達每公升0.80毫克，足見其酒後駕車之
    危險性嚴重，況被告前於92年間亦因觸犯相同之罪名而為本
    院判處拘役30日確定，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙及本案92年交簡字第241 號刑事判決1 份在卷可稽，而今
    不知悔改，再為酒後駕車之犯行，顯見非從重量處，不足以
    收警惕之效等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
