【裁判字號】    95,親,65
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                95年度親字第65號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  乙○○
兼法定代理  丁○○
人
上當事人間否認子女事件，本院判決如下：
  主  文
否認被告乙○○（男，民國○○○年○月○日生，未辦理戶籍登
記，現無身分證字號）為原告自被告丁○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
壹、程序部分：
  一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終
      結前以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第一百八十三條定
      有明文。而所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民
      事訴訟繫屬中，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響
      民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或
      難於判斷者而言，例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中
      涉有偽造文書、證人偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，
      始足當之，亦有最高法院七十九年臺抗字第二一八號判例
      意旨參照，是被告雖具狀表示原告與第三人涉犯通姦犯行
      ，應裁定停止本件訴訟程序規定云云，核與前開規定不符
      ，是原告是否犯通姦罪刑，並不影響本件否認子女之訴之
      裁判，是被告聲請裁定停止訴訟程序顯屬無據，不應准許
      。
  二、又被告洪榮風經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請
      ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：原告與被告丁○○於民國八十一年九
      月三日結婚，為夫妻關係，但因被告丁○○婚後染上酗酒
      惡習，不務正業沈迷電玩，每飲酒返家，動輒發酒瘋，任
      意摔擲物品、家具，並對原告施以家庭暴力之毆打、持刀
      恐嚇，且被告丁○○常向原告索討金錢，如原告未順從被
      告丁○○，即遭毆打，原告遂不再隱忍，而於九十三年七
      月間起返回娘家與被告丁○○分居，並提起離婚訴訟，經
      本院於九十四年五月三十一日以九十四年度婚字第三十號
      判決准原告與被告丁○○離婚，該判決並於九十四年七月
      四日確定，期間認識訴外人洪天龍，並進而交往，並於九
      十五年四月七日生下被告乙○○（尚未辦理戶籍登記，現
      無身分證字號），惟被告乙○○係在原告與被告丁○○在
      婚姻關係存續期間受胎，且依法推定為原告與被告丁○○
      之婚生子，但被告乙○○實非原告自被告丁○○受胎所生
      之婚生子。為此，爰依民法第一千零六十三條之規定，提
      起本件訴訟，並聲明：否認被告黃偉傑為原告自被告丁○
      ○受胎所生之婚生子。
  二、被告部分：被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
  三、本院得心證之理由：
  （一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻
        關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女；惟該推定
        ，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知悉子女
        出生之日起一年內提起否認之訴，民法第一千零六十二
        條第一項、第一千零六十三條第一項、第二項分別定有
        明文。
  （二）查原告與被告丁○○於八十一年九月三日結婚，於九十
        四年七月四日離婚，原告於九十五年四月七日產下被告
        乙○○乙節，業據原告提出戶籍謄本、邱正義婦產科診
        所於九十五年四月八日出具之出生證明書、本院九十四
        年度婚字第三十號民事判決、判決確定證明書明各一份
        為證，堪信為真實。又原告主張其於九十五年四月七日
        產下被告乙○○，係其自訴外人洪天龍受胎所生，而非
        原告自被告丁○○受胎所生一節，業據證人洪天龍於本
        院審理中到庭證述：伊與原告本來是同事，於九十三年
        六月份開始交往，約於九十四年間有親密行為，伊於九
        十四年十月十日與原告結婚等語（見本院九十五年五月
        二十九日言詞辯論筆錄），且原告與被告乙○○及訴外
        人洪天龍進行親子鑑定，該鑑定報告書結論謂：「１、
        根據以上血型及十六組基因位點的分析結果無法排除丙
        ○○之子（即被告乙○○）與洪天龍之親子關係。２、
        累積親子關係指數（ＣＰＩ）＝00000000．１
        ３、親子關係機率（ＰＰ）＝９９．00000000
        ％」乙節，亦有原告提出之行政院高雄榮民總醫院過敏
        免疫風濕科於九十五年五月十一日出具之親子鑑定報告
        書一紙附卷可憑。被告既經合法通知未到庭，亦未具狀
        作何聲明或陳述，本院依斟酌全辯論意旨及調查證據之
        結果，綜合上開各情，認被告乙○○雖在法律上受推定
        為原告與被告丁○○之婚生子，然既有客觀事實足認被
        告乙○○非原告自被告丁○○受胎所生，且原告於被告
        乙○○出生之日起一年內提起本件否認之訴，合於上開
        規定。從而，原告依民法第一千零六十三條第二項之規
        定，訴請否認被告乙○○（男，民國九十五年四月七日
        出生）為原告自被告丁○○受胎所生之婚生子，洵屬有
        據，應予准許。
  四、末查，本件被告雖受敗訴判決，惟本件訴訟爭端起於原告
      ，且原告之行為並非伸張或防衛權利所必要，本院酌量上
      情，認訴訟費用應由勝訴之原告負擔。
參、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第三
    百八十五條第一項前段、第八十一條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成
如對本判決抗告須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
