【裁判字號】    95,聲,585
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第585號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邱素英即玉青商行
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣捌仟柒佰元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人邱素英即玉青商行間請求給付借款事件，業
    經本院94年度訴字第2919號判決聲請人勝訴確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新臺幣8,700 元。又依民事訴訟法第91條第3
    項規定，上開確定之訴訟費用額，均應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
