【裁判字號】    95,聲,2258
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交簡字第304號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  郭明信
上列被告過失傷害案件，不服本院民國95年3 月10日95年度交簡
字第304 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
27594 號），於95年5 月16日提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，且該上訴準用第三編第一章及第二章之規定，刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項、第3 項定有明文。是依前揭規定分別
    準用刑事訴訟法第349 條及第362 條之結果，對簡易判決有
    不服者，得於送達判決後10日內上訴於管轄第二審之地方法
    院合議庭，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上
    不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，合先敘
    明。
二、經查：被告郭明信因過失傷害案件，經本院於95年3 月10日
    以95年度交簡字第304 號簡易判決判處有期徒刑3 月在案，
    且參以被告前於警詢中乃供稱其現住地址與戶籍地址相同，
    嗣由本院於95年3 月29日依被告戶籍地址即「嘉義縣義竹鄉
    官和村竿子寮1 號」地址送達前開判決，因未獲會晤本人、
    亦無受領文書之同居人或受雇人，遂由投遞人員依法寄存於
    嘉義縣警察局布袋分局過路派出所以為送達等情，有被告警
    詢筆錄及本院送達證書1 件在卷可稽。從而無論應受送達人
    實際上於何時受領文書，均以寄存之日起、經10日即同年4
    月7 日起始發生送達效力，且上訴期間當自是日起即行起算
    。從而被告遲至同年5 月16日始提起本件上訴，已逾10日之
    法定上訴期間，核屬違背法律上之程式，且無從補正，爰依
    法逕以裁定駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
