【裁判字號】    95,簡,3574
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3574號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第4089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正如下，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第2 行「95年1 月13日」更正為「95年1 月12
      日」。
    (二)犯罪事實欄第6 行「復基於施用第二級毒品安非他命，..
      . 」起至第9 行「連續非法使用第二級毒品安非他命」止
      ，更正為「於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，連續於95年3
      月10日某時起至同月11日某時止，在其位於高雄縣大樹鄉
      ○○村○○○路大坪巷24號住處，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於玻璃吸食器內由下加熱燒烤以吸食其氣體方式
      ，施用第二級毒品甲基安非他命3 次」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊
    接，均犯相同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯
    ，依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告持有第
    二級毒品進而施用，持有之低度行為各為施用之高度行為所
    吸收，不另論持有毒品之罪。被告前因妨害兵役案件，經法
    院判處有期徒刑2 月確定，於95年1 月12日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於5 年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    ，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品案件曾經1 次觀察
    、勒戒，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯見其
    戒毒意念非堅，另念及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚
    未對他人造成危害，被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
