【裁判字號】    95,簡上,133
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度簡上字第133號
上  訴  人  甲○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  丁○○
上訴人與被上訴人乙○○○間請求返還土地事件，上訴人不服本
院鳳山簡易庭民國95年4 月12日94年度鳳簡字第151 號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起五日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，逾期不補正，即
駁回上訴。
    理    由
一、按，「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原
    第一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判
    決及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程
    度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」、「上
    訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理
    由。二、關於前款理由之事實及證據」；「上訴不合法者，
    第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先命補正。」，民事訴訟法第436 條之1 第3 項準
    用同法第441 條、第444 條第1 項定有明文。
二、經查，上訴人等人提起本件上訴，並未表明民事訴訟法第44
    1 條第1 項第3 款所規定之對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，與法未合，茲命上訴人等人於收
    受本裁定之日起5 日內，補正上開事項，逾期即駁回其上訴
    。另上訴人之上訴狀亦未載明任何有關應廢棄或變更原判決
    之上訴理由，並應於10日內補正提出上訴理由書。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
            民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
