【裁判字號】    95,易,876
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第876號
聲  請  人  甲○○
即被告之父
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第876號），聲請人以被告之
父之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯竊盜案件，現由鈞院羈押
    中，為此聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告乙○○因竊盜案件，前經本院認為其甫於民國93年
    間因竊盜案件執行完畢，本件復持足供兇器使用之T 型扳手
    連續竊取他人財物2 次，業經被告坦承不諱，且有證人指述
    及扣案物可證，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足憑，被告所犯加重竊盜罪嫌重大，且有反覆實施同一犯罪
    之虞有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款之規定，於95年5 月30日羈押在案。
三、本院認被告羈押原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
