【裁判字號】    95,易,969
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第969號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度撤緩
偵字第172 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    94年7 月10日下午3 時許，在高雄縣大樹鄉○○○路大坪巷
    40號處，竊取乙○○所有之鐵桶一個及市價新台幣1000元之
    塑膠管一支（直徑2 英吋、長度40米），得手後將該上開物
    品置入其向不知情侯榮福商借得之車牌號碼K29785號之自用
    小貨車之後置台內，嗣為警於上開時地當場查獲，而認被告
    甲○○涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官刑事訴訟法依第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定之意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於
    緩起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原
    處分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之
    3 第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤
    銷之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分
    聲請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴
    處分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件
    ）再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之
    規定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同
    一案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內
    ，未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴
    程序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定諭知不受理之判決。
三、經查；被告因前開竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以94年度偵緝字第1967號為緩起訴處分，被告於緩起訴
    期間內，未依緩起訴處分內容，向指定之公益團體支付一定
    之金額，而有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之事由
    ，嗣經該署檢察官以95年度撤緩字第105 號撤銷緩起訴處分
    之事實，有上開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書在卷足憑
    。而上揭撤銷緩起訴處分書，係向被告位於高雄縣大樹鄉○
    ○村○○路47號之居所地，及被告位於高雄市○○區○○里
    ○○街13號之戶籍地為送達，且因未獲會晤本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而分別於95年3 月8 日、10日寄存
    於警局，嗣檢察官於95年5 月14日以95年度撤緩偵字第172
    號對於同一事實聲請以簡易判決處刑，並於同年月29日繫屬
    本院等事實，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書、95年度
    撤緩偵字第172 號聲請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院
    檢察署雄檢博宙95撤緩偵172 字第7112號函及其上之本院收
    文戳章在卷足憑，亦堪認定。然被告自95年1 月25日起迄今
    ，均因另案執行觀察勒戒及強制戒治在監，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可佐。本件撤銷緩起訴處分書既未對監所送
    達（另參卷附之電話紀錄），卷內復無證據證明該處分書業
    為被告本人所收受，是尚難認被告已合法收受該撤銷緩起訴
    處分書。從而，被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得以書狀
    敘述不服理由而聲請再議之7 日期間，即無從起算，本件撤
    銷緩起訴處分自未確定，故檢察官於撤銷緩起訴之處分確定
    前即對被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違，其起訴程序
    違背規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年      6     月  12    日
                  刑事第13庭  審判長法  官  洪碩垣
                                    法  官  劉惠娟
                                    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年      6     月  12    日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
