【裁判字號】    95,訴,1016
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1895號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因壹包（含袋重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，經公訴人當庭更正犯罪時點為「自前案本院
    94年度訴字第3494號判決，宣示判決日之翌日即94年12月30
    日（不受前案既判力效力所及之始日）後之某日某時起，至
    95年2 月4 日某時止」；補充犯罪地點為「高雄市旗津區○
    ○○路374 巷63弄17號之住處」；補充犯罪手段為「以海洛
    因摻水用針筒注射體內之方式」；補充施用頻率為「平均每
    隔數日施用1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)法務部調查局鑑定通知書（調科壹字第22002273
    4 號）。應適用法條部分，補充：被告先後多次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告於94年
    7 月13日上午10時，施用第一級毒品之犯行，業經本院於94
    年12月29日，以94年度訴字第3494號判處有期徒刑6 月，並
    於95年2 月6 日確定在案，然被告前後施用第一級毒品之行
    為既未因此中斷，上開犯行與本案實為連續犯之裁判上一罪
    關係，僅因既判力延展之時點受上開確定判決之宣示判決日
    所阻斷，為免一案數判，導致刑罰輕重失衡，及參酌被告犯
    後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。關於沒收之部分，扣案之白色粉末1 包（含袋重合計0.
    18公克），係毒品危害防制條例第2 條第2 項規定之第一級
    毒品海洛因，有前揭法務部調查局鑑定通知書附卷可稽，及
    其用以盛裝海洛因之外包裝袋，因與該管制毒品在物理上皆
    難以析離，爰均依同條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
