【裁判字號】    95,交簡,1274
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年9 月18日凌晨0 時許，騎乘BZ6660號重型
    機車搭載黃紫婷，行駛在前帶路，引領由楊至博等人所騎之
    其餘機車，沿高雄縣阿蓮鄉○○村○○路西往東方向行駛，
    欲一同前往阿蓮鄉大崗山遊玩。途經青旗62之1 號前，因黃
    紫婷表示：後方之人好像叫我們騎慢一點等語，甲○○理應
    注意汽機車行駛中，如欲減速暫停，應預先顯示燈光或手勢
    告知後車，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意，
    在行經上開地點時，貿然煞車急停，致尾隨在後，由楊至博
    所騎乘之GF2562號機車閃避不及，從後方追撞甲○○所騎乘
    之機車，造成坐在楊至博機車後座並戴有安全帽之張琦倒
    地，而受有頭部外傷、顱內硬膜外出血、顱骨骨折、左臂部
    創傷、頭皮撕裂傷、薦椎骨折之傷害（楊至博涉嫌過失傷害
    部分，因張琦撤回告訴，而另經檢察官不起訴處分）。
二、案經張琦訴由高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    張琦、楊至博於警訊時所述情節大致相符，復有高雄縣政
    府警察局湖內分局交通事故現場圖、道路交通事故初步分析
    研判表、道路交通事故調查報告表及現場照片在卷可憑。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之品性（參卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表
    ），尚非惡劣之人，其因一時疏失致張琦受有上開傷害，
    及張琦所受之傷勢，犯罪後之態度（含迄未與張琦達成
    和解）；暨除被告之過失外，尾隨在後之機車未保持安全距
    離，亦同為肇事之原因；與其他一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    交通法庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
