【裁判字號】    95,簡,2873
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第2873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10624 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日；緩刑貳年。如附件所示之扣案仿冒商標商品均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為（聲請人誤載為林秋萍），係犯商標法第
    82條、第81條第1 款之明知為未得商標權人同意，於同一商
    品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。被告同時販
    賣未得不同商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之數個商品，侵害數個商標專用權人之法益，係以1 行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重之
    明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商
    標之商品而販賣罪處斷。被告前後多次販賣犯行，時間緊接
    ，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意為之，應依
    刑法第56條規定以連續犯論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被
    告罔顧商標專用權人花費大量金錢所建立之商品形象，任意
    侵害他人商標專用權牟利，其犯罪之動機及目的均未足取，
    然犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可稽，且被告
    犯後業與告訴人日商三麗鷗公司和解，有和解契約書1 份，
    經此偵審程序後，應無再犯之虞，爰予宣告緩刑2 年，以期
    自新。扣案如附表所示之物，為被告犯上開罪行所販賣之商
    品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條之規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第81條第1 款、第82條、第83
    條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第55條、第56條
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
