【裁判字號】    95,交聲,251
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第251號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年3 月22
    日18時10分許，駕駛車牌號碼VU-4218 號自用小客車，並停
    放於高雄市○○路與林森路上，停放之處，前輪在黃線，後
    輪在紅線，即車身一半以上在黃線區，惟竟遭舉發紅線違規
    停車及拖吊，依拖吊員警拍攝照片，均無法看出前輪所壓到
    為黃線及車身一半以上在黃線區，且據高雄市政府所發布單
    行法規，學校、郵局、金融機構於18時以後及國定例假日黃
    線可停車，是異議人上開車輛前半部以上停於黃線上，豈能
    認定是紅線違規停車，爰依法聲明異議等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文規
    定。是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲
    明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機
    關業已為裁決處罰之案件始得為之。換言之，異議人對交通
    違規之異議，應係對於上開機關所為之裁決案件而為異議，
    若於未經裁決前逕行對舉發單為異議之聲明，自非合法，不
    得為之。
三、查本件異議人因違反道路交通管理處罰條例遭警舉發開單後
    ，僅向高雄市政府交通局提出陳情，惟本件應為裁決之主管
    機關高雄市政府交通局並未裁決，異議人即逕於95年4 月14
    日具狀向本院聲明異議等情，有異議人提出之聲明異議狀、
    高雄市政府交通局95年4 月7 日高市交停字第0950012401號
    函及本院公務電話記錄在卷可稽。是本件異議人之違規行為
    雖經舉發，然本院受理聲明異議案件時，本件違規行為未經
    裁決，揆諸前揭說明，其所為之異議法律上之程式即有未合
    ，且無從補正，應予駁回。又異議人仍得依違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第40條前段之規定，請求處
    罰機關於裁決前，給予異議人陳述之機會，並俟裁決機關為
    裁決且收到裁決書後，如不服該裁決內容，自可於法定期間
    20日內另行聲明異議，併此敘明。
四、據上論斷，爰依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    交通法庭  法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
