【裁判字號】    95,自緝,14
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於90年8 月7 日為會首，以每會
    新臺幣10,000元之合會向原告乙○○等人召會，原告不疑有
    他而信該合會為正當而參與該會，詎被告於第16會時即捲款
    潛逃，經原告查明原委得知被告所起合會名單上以「阿」字
    開頭之會員名字均為被告虛設，而以該虛設名字為會員標得
    合會金而後潛逃，因認被告涉犯刑法第210 條偽造私文書及
    第339 條詐欺罪嫌等語。
二、按自訴案件之提起，應委任律師為之，刑事訴訟法第319 條
    第2 項固有明文，惟該條文係於92年1 月14日修正通過，自
    同年9 月1 日施行。而92年1 月14日修正通過之刑事訴訟法
    施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應
    依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法
    定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響，刑事訴訟法施行
    法第7 條之2 、第7 條之3 規定甚明。本件自訴人係於91年
    1 月23日提起自訴，因該時刑事訴訟法尚未修正施行，故其
    雖未委任律師行之，然依上開刑事訴訟法施行法規定，其所
    提起之自訴，於法仍無不合。
三、次按，「自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行
    通知，並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，
    應諭知不受理之判決。」，修正後刑事訴訟法第331 條著有
    明文。新修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於法院之合法自訴
    案件，自訴人未委任律師為代理人者，新法實施後，該自訴
    案件並不受影響，自訴行為仍可由自訴人本人行之，雖如上
    述，惟此時自訴人經合法傳喚無正當理由不到庭，而其又不
    委任律師為代理人時，參照修正後刑事訴訟法第329 條規定
    意旨，凡檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，例如聲請調
    查證據、詰問證人、鑑定人、為事實及法律之辯論等，即必
    須由自訴人為之，自訴人經合法通知無正當理由不到庭，經
    再行通知仍不到庭，亦不委任律師為代理人者，因審判期日
    訴訟程序無法進行，應類推適用修正後刑事訴訟法第331 條
    之規定意旨諭知不受理之判決。查本案經本院於95年5 月22
    日開庭調查，自訴人亦到庭陳述意見，嗣本院認尚有應行調
    查事項，當庭改期於95年5 月29日及同年6 月7 日續行準備
    程序，有本院95年5 月22日訊問筆錄可稽，自訴人已受合法
    通知，然於上開期日無正當理由均未到庭，是依前揭規定及
    說明，自應依修正後刑事訴訟法第331 條，及同法第343 條
    、第307 條之規定，不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第307 條、修正後刑事訴
訟法第331條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官 陳志銘
                                      法  官 林永村
                                      法  官 林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
