【裁判字號】    95,交聲,352
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第352號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所民國
95年5 月29日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-BO000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年5 月16
    日21時16分許，酒後騎乘車牌號碼XQR-825 號重型機車，行
    經高雄市○○○○○路口，經高雄市政府警察局交通大隊第
    7 分隊員警攔查舉發酒後駕車（經酒精測試器測試酒精濃度
    為每公升0.34毫克），違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，遭高雄市政府交通局交通事件裁決所以
    95年5 月29日高市府交裁字第裁32-BO0000000號裁處罰鍰新
    臺幣（下同）16,800元，並吊扣駕駛執照12個月，惟異議人
    為職業聯結車司機，若無駕駛執照，將影響異議人全家生計
    。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領。又，汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照，道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第68條分別定有明文。而依同條例第3 條
    第8 款，汽車包括機器腳踏車（含重型機車）在內，是有關
    騎駛機車違規，亦有上開規定之適用。
三、受處分人異議意旨對於酒後駕車之違規事實均不否認，對於
    吊扣駕駛執照部分則以：異議人為職業聯結車司機，當時係
    持聯結車職業駕駛執照而駕駛重型機車，倘吊扣其聯結車職
    業駕駛執照，將影響異議人全家生計等語。然查吊扣駕駛執
    照之目的並非僅為處罰違反道路交通管理事件之行為人而已
    ，尚有暫時禁止受處分人道路駕駛行為，以免其短期內再犯
    用意，故同條例第68條規定：汽車駕駛人因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。本件受處分人領有聯
    結車職業駕駛執照，雖係駕駛重型機車違規而遭取締，衡諸
    前述明文規定，自應連同各級車輛駕駛執照一併吊扣，始能
    達吊扣駕照之目的甚明。從而原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第43、44、61條規定及違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準表之規定，裁處罰鍰16,800元，並吊扣其
    駕駛執照12個月，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由
    ，自應將其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      交通法庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
