【裁判字號】    95,簡,2190
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2190號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院高雄簡易庭
95年度簡字第2190號中華民國95年4 月13日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：94年度偵字第17375 號），提起上訴，本院裁
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴不變期
    間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁
    回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條
    之1第3項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡
    易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人乙○○、甲○○分別於民國95年4 月25日、95年
    5 月4 日收受本院高雄簡易庭95年度簡字第2190號刑事簡易
    判決正本（甲○○部分寄存送達，已加計10日法定期間），
    有原卷所附送達證書各1 紙在卷可稽，則本件10日之上訴期
    間迄於渠於同年5 月16日向本院提出上訴狀時均已屆滿（乙
    ○○加計4 日在途期間亦同），顯已逾越上訴期間，並案送
    執行，揆諸首開規定，顯屬違背法律上之程式，且屬無從補
    正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
