【裁判字號】    95,聲,2254
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第570
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點貳伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明文。又查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之白粉1 包經送驗後係第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局94年10月2 日鑑定通知書（調科壹字第22002179
    4 號）附卷為憑（見95年度聲沒字第570 號卷第3 頁），是
    故上開扣案物，確屬違禁物無訛，本件聲請為有理由，應予
    准許，又因該管制毒品及其包裝袋在物理上均難以析離，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
