【裁判字號】    95,交簡,983
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第2728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中補充：過失傷害部分業
    經李幼敏撤回告訴，另由本院為公訴不受理之判決外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，呼氣
    所含酒精濃度已達每公升1.09毫克，仍貿然駕車上路，該行
    為不啻對其他合法用路人業已產生立即侵害之高度危險性，
    嚴重侵害道路交通往來安全，亦自陷於危險狀態中，顯無視
    自身及公眾之生命財產安全，並因而發生交通事故及致告訴
    人李幼敏受傷（過失傷害部分業經告訴人撤回告訴）。另衡
    被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪
    動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
五、被告所涉犯過失傷害部分，待改依通常程序審理後，由本院
    另為公訴不受理判決，併予敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
