【裁判字號】    95,簡,2708
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2708號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖明知將金融機構存摺交付予他人使用，可能將被作
    為詐財之工具，竟仍基於幫助詐欺取財之故意，於民國94年
    3 月6 日20時許，以不詳之代價，在高雄市○○路與復興路
    口，將其之「中華郵政股份有限公司左營福山郵局第000000
    0000000 號帳戶」之存摺、提款卡，出售並交付予不詳姓名
    之人。嗣於同年月9 日14時30分許，某不詳姓名之人以電話
    向乙○○佯稱，其子黃文祥積欠借款新台幣（下同）40萬元
    及利息15萬元未還，要求乙○○速匯款代為還錢，否則將殺
    死其子黃文祥等語，致乙○○陷於錯誤，而於同日15時9 分
    許，依指示將20萬元匯入上開甲○○之帳戶內（另35萬元則
    分別匯入張萬豐、蔡煌明之銀行帳戶，此部分經檢察官另行
    偵辦）。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告坦承確於上揭時地，將其之前揭福山郵局帳戶存摺
    、提款卡交付予他人，惟辯稱：「阿正」向我借用郵局帳戶
    時，表示係要辦理稅金使用，我才將存摺、提款卡借阿正使
    用。我並未收取任何代價，應該是阿正事後將帳戶賣掉。我
    若知道將作不法用途，就不會出借云云。然查，上開事實，
    業據乙○○證述在卷，且有乙○○郵局交易明細、被告上開
    帳戶申請資料、查詢最近交易詳情各1 份及郵政國內匯款執
    據3 紙附卷可佐。又：
    １、被告於警訊時雖指稱「阿正」之本名為許來政，而因許
        來政堅詞否認，且無其他事證，致依現有證據，尚難認
        定被告所指稱向其收取存摺等物之「阿正」就是許來政
        。但「將收購之帳戶，於行騙過程中供被害人匯入款項
        」之事，早經各新聞媒體廣為報導，而被告自承其知道
        阿正有以1500元收購他人之存款簿（參被告警訊筆錄）
        ；許福政於警訊時亦證稱：被告曾持郵局之存摺詢問其
        有無認識能收購帳戶之人，其要被告自己看報紙等語（
        詳參警訊筆錄），況且衡情若無對價，實無任意將帳戶
        提供陌生人作不法用途使用之可能。應認被告係將系爭
        郵局帳戶存摺、提款卡出售予他人；且於交付系爭郵局
        帳戶予他人時，即知係供作不法用途使用。
    ２、至於檢察官雖指被告係將存摺交予「詐欺集團成員」；
        且於實際行騙之人於詐欺黃福之過程中，有提及「不匯
        錢將殺死其子黃文祥」之用語。但實際向被害人行騙之
        人，於行騙過程中所敘述之不實事項，究竟有無含帶恐
        嚇之語意（例如：不匯錢將殺害某人），並非單純提供
        帳戶而未親自參與行騙之人所能控制及事先預計，而不
        論媒體之報導或坊間一般人的認知上，此類手法又多稱
        之為「詐欺」。故既無其他事證，則至多僅能認定被告
        提供帳戶時，其主觀上應係幫助「詐欺取財」，而無幫
        助「恐嚇」之認知。再則，既無其他證據，亦難遽認被
        告明知及認識到「收購帳戶之人」為「詐欺集團之成員
        」及係以詐欺為「常業」，因此，僅得認被告係基於幫
        助詐欺取財之犯意而提供存摺。
    ３、綜上所述，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準。如前述，雖得認被告
    有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業」、「恐
    嚇取財」之事實亦已明知及有認識，稽諸上開說明，被告僅
    就其所認識之範圍負責。核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告提供自己之存摺等物予他
    人幫助犯詐欺罪，所為係詐欺罪構成要件以外之行為，為幫
    助犯，酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝
    捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自
    非輕微，及被告之品性（參卷附之台灣高等法院被告前案紀
    錄表），犯罪後之態度、犯罪所生損害，暨其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
