【裁判字號】    95,簡,3209
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13050 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金貳仟元，罰金如易服勞役，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告年過四旬，竟不知應以正當途逕賺取生活所
    需，而為竊盜行為，行為實屬不該，且犯後未能坦承犯行，
    態度非佳，原不應輕判，惟念及其前未有犯罪紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及竊取之物價值為新台
    幣545 元，情節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
