【裁判字號】    95,交簡,1492
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢坦承不諱，並有呼氣
    酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可
    資佐證。按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係
    抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證
    明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（
    MG/L）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力
    變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出二倍，而吐
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克（MG/L）以上時，將使駕駛人
    產生平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高
    出十倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克（MG/L）時
    ，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比
    率比一般高二十五倍，達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克（
    MG/L）時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心、嘔吐、精
    神混惑不清狀態（參見蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執
    法研究，司法院第46期業務研究會講義）。本件被告酒後駕
    車，而有蛇行、車身搖擺不定之駕駛操控能力欠佳情形，為
    警攔檢後，經測得其呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克 (MG/L
    ），依據上開研究報告有關駕駛人酒後駕車行為表現之結論
    ，足認被告已產生明顯酒醉之行為狀態，而達不能安全駕駛
    動力交通工具。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車經檢察
    官為緩起訴處分在案，尚在緩起訴期間內，竟不知悔過慎行
    ，仍無視酒後駕車將致生危害其他用路人交通安全之虞，再
    犯本罪，惡性非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，且並未肇生事
    故等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中     華     民     國    95  年   6    月     12    日
                         交通法庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                     書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
