【裁判字號】    95,交簡,1522
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第177 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度為每
    公升1.48毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然駕車上
    路，致撞擊證人莊智宏所駕駛之重型機車肇致證人莊智宏及
    證人即所搭載之人郭文雄成傷（均未據告訴），顯係輕忽道
    路交通秩序，漠視自己之生命安全及其他參與道路交通之不
    特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無
    前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽），犯後
    態度良好，並業與證人莊智宏達成和解（見94年度偵字第18
    689 號卷第11頁），原經檢察官為緩起訴處分確定，嗣因在
    緩起訴期間因未履行緩起訴事項而遭撤銷本件緩起訴等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
