【裁判字號】    95,聲,2259
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1290號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因詐欺案件等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等
    罪，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因詐欺案件等二罪即如附表所示之罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判決
    書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所
    示之罪，分別判處有期徒刑3 月、2 月，本院認合併定其應
    執行刑為有期徒刑4 月為適當，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
