【裁判字號】    95,簡,2075
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之未開鋒軍用刺刀貳把、伸縮三節棍壹支，均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年10月間某日至長庚紀念醫院高雄分院就
    診時，與代號0000-0000 號之成年女子（下稱甲女，姓名年
    籍詳卷內所附對照表）相識而互有往來，嗣2 人感情生變、
    發生糾紛，甲○○遂於95年1 月18日某時，前往甲女之住處
    （地址詳卷）與甲女理論，因2 人見面後發生口角，甲○○
    竟基於傷害人身體之犯意，於同日21時許，持其所有未開鋒
    之軍用刺刀2 把、伸縮三節棍1 支等物，打甲女之胸口、四
    肢，致甲女受有胸部皮下血腫10x7公分、右臂皮下血腫2 公
    分、左臂血腫1 公分2 處、右腿血腫3x4 公分、4x3 公分、
    2x2 公分各1 處、左腿瘀血3x2 公分、2x2 公分各1 處等傷
    害。案經甲女訴由高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於上開時、地傷害告訴人甲女之事實，業據證人
    即告訴人於警、偵訊時證述明確，被告亦於警詢時自承有在
    上開時、地，因與告訴人起爭執，而打告訴人胸口之行為，
    此外，並有劉光雄醫院驗傷診斷書1 紙附卷可稽，本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。本院
    審酌被告未以理性、和平之方式處理與告訴人間之糾紛，竟
    僅因細故，即使用暴力方式以對，無視社會法秩序之規範，
    行為實有不當，且迄未與告訴人達成和解，有本院公務電話
    紀錄1 紙在卷可憑，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可考，素行良好，犯後坦承有毆打告訴
    人之行為，態度尚可，及被告犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之未開鋒軍用
    刺刀2 把、警用三節棍1 支，均屬被告所有，業據被告於本
    院訊問時自承在卷（見本院95年6 月7 日訊問筆錄），為供
    本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
