【裁判字號】    95,簡,3468
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3468號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「並當場於甲○○騎乘之機車
    內扣得老虎鉗1 支」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前於90年間，因施用毒品案件，經本院以90年訴字第2260
    號判處有期徒刑8 月並確定在案，於92年8 月25日出監執行
    完畢，有臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可按，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不以正當方法賺取生活所需，徒思不勞而獲，竊取他人
    動產，危害他人之財產安全，參以其犯罪手段、所生之危害
    ，以及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳及所竊取之財物為保溫
    管電纜線18公斤，價值新台幣1,500 元，且已交由被害人領
    回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之老虎鉗1 支，雖為被告之物，
    惟並無證據證明被告有將此老虎鉗攜至為竊盜犯行或供作為
    竊盜犯行所用之物，是被告自尚無由構成攜帶兇器竊盜罪，
    且此老虎鉗亦不得宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                        高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                    書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
