【裁判字號】    95,簡,3559
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3559號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第67號）及併案審理（95年度速偵字第160 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第506 號判處有期徒刑10月確定，並於93年6 月20日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    概括犯意，先後：
（一）95年2 月7 日下午3 時15分許，騎乘車牌號碼OLD-872 號
      重型機車，途經高雄縣田寮鄉田寮村牛寮1 號，見乙○○
      置放於該處工寮內之電纜線、電線、燭臺無人看管之際，
      竟意圖為自己不法之所有，侵入該工寮內，竊取該電纜線
       (長120 公尺)、 電線 (長20公尺)、 燭臺2 座（價值共
      計新台幣【下同】1,300 元），得手後置放於該重型機車
      腳踏板，旋為警查獲。
（二）於95年3 月10日上午7 時許，在高雄縣鳥松鄉○○路29號
      之137 之1 前，見陳桂生所有車號VQ-8953 號自小客車（
      引擎號碼：G16A-299336 號，價值約5 萬元）無人看顧而
      不注意之際，竟心聲貪念，意圖為自己不法之所有，以自
      備鑰匙發動自小客車引擎後駛離之方式，竊取上開自小客
      車得逞，得手後作為交通工具使用。嗣於同月11日17時30
      分左右，在高雄縣大樹鄉大庄139 號後方，因持有上開贓
      車，為警上前實施盤查，當場查獲，並扣得上開贓車1 部
      、鑰匙1 支等物。
二、證據：被告警詢及偵查中自白，與下開證據互核相符，其自
    白堪以採信。
（一）本案部分（95年度速偵字第75號）：告訴人乙○○警詢中
      指訴、扣押筆錄 (告訴人己領回上開電纜線、電線、燭臺
      等物)。
（二）併案部分（95年度速偵字第160 號）：其所有行竊汽車所
      用鑰匙扣案，被害人陳桂生警詢證述、贓物認領保管單、
      贓物照片1 張、車輛竊盜資料個別查詢報表- 查詢車輛認
      可資料等附卷可查。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。被告所為
    上開2 次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概
    括之犯意為之，為連續犯，依刑法第56條規定，以一罪論，
    並加重其刑。至聲請人移送併案審理部分（即上開犯罪事實
    二部分），雖未據起訴，惟與前開聲請簡易判決處刑論罪科
    刑部分（犯罪事實一部分），有連續犯之裁判上一罪關係，
    為聲請簡易判決處刑之效力所及，已如上述，本院自得一併
    審理，附此敘明。被告有前開所載論罪科刑執行情形，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定，再加重其刑，並依法遞加重之。
四、爰審酌被告年值青壯，不思己力維生，竟貪圖不法所得，竊
    取他人之電線、汽車等物，且越月即再犯之，本不宜輕罰，
    惟考量其犯後均坦承犯行，而所竊取之物價值非鉅，又均經
    被害人領回，已如上述，且其行竊方法尚屬平和，所生危害
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。併案意旨固另以該
    案經檢察官諭令交保，因覓保無著改命限制住居釋放，旋即
    夥同他人再犯搶奪案件，於同日再度為警以現行犯逮捕等節
    ，認被告毫無悔意，惡性重大，且被告前科累累，素行不良
    ，請求量有期徒刑1 年2 月以上之刑，並命其強制工作等語
    。惟查，此開被告搶奪事實，係本件及併案行為後所生新發
    生事實，與被告已為竊盜犯行無涉，其嗣後再犯搶奪案件之
    動機、目的等情，應在其搶奪案件中另行審酌，尚不得逕為
    本件加重其刑事由，否則該事實在其竊盜、搶奪案將受量刑
    雙重評價，亦非公允。末本件被告竊盜犯行未宣告有期徒刑
    1 年以上之刑，復查其前並無竊盜、贓物前科，本件遭查獲
    竊盜犯行僅有2 件，與竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制
    工作要件未盡相符，爰不另為強制工作之諭知。
五、末以併案扣案之鑰匙1 支，為被告所有供行竊汽車所用之物
    ，業據被告偵查中供述明確，依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第70條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  吳慕瑩
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
