【裁判字號】    95,聲,2255
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
473號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹小包（驗後淨重壹點壹貳公克）、海洛因壹包（
驗後淨重壹點壹陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被告因施用第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命案件，於民國94年6 月7 日凌晨3 時50分
    許經警查獲，並扣得甲基安非他命小包（驗後毛重1 ‧96公
    克）、海洛因。被告經送觀察勒戒後，因無繼續施用傾向，
    而經本署以94年毒偵緝字第729 號不起訴處分確定，爰依法
    聲請將上開毒品宣告沒收銷燬之。
三、經查，聲請意旨所指各情，經核閱各該卷證無訛。而依毒品
    危害防制條例之規定，海洛因、甲基安非他命不得製造、運
    輸、販賣、持有、施用，自屬違禁物。是聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許（至送驗耗損部分
    ，因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬之）。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
