【裁判字號】    95,聲,2243
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防治條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年執聲沒字第290 號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品危害防治條例案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以被告所涉犯之毒品危害防治條例案件經判決確定後，經
    檢察官通知被告及具保人，被告竟逃匿而未到案執行（95年
    執字第4388號），自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
