【裁判字號】    95,簡,3584
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1489號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供帳戶供他人作為實施詐欺取財之犯罪工具，所為乃
    從事詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以90年易字第2843
    號、91年度訴字第1882號，分別判處有期徒刑4 月、10月確
    定，於92年11月3 日縮刑期滿執畢出監等情，有本院院內索
    引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，其
    於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被
    告提供郵局帳戶供不法集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，且被告提供其所有之郵局帳戶幫
    助犯罪集團詐騙被害人甲○○之金額為新臺幣18000 元，惟
    念及被告本身並未獲得任何利益，且亦未實際參與詐欺取財
    犯行等一切情狀，因認檢察官具體求刑有期徒刑5 月，實屬
    過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條、第71條第1 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
