【裁判字號】    95,簡,3525
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3525號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。又被告提供自己之存摺、密碼予他人幫助犯詐欺罪，所為
    係詐欺罪構成要件以外之行為，所為係幫助詐欺取財犯行，
    並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告將金融機構帳戶存摺、密碼提供予他人供作詐財之用，造
    成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以遁形，致使此類犯罪手法層
    出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，又其交付帳戶
    數量非少，而被害人王海慶遭詐騙金額逾214 萬餘元，財產
    損失非小，惟念其僅因一時貪念致犯此罪行，及其智識、犯
    罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條2 項、刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  吳慕瑩
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
