【裁判字號】    95,簡,965
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第965號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第151 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖明知將金融機構存摺交付予他人使用，可能將被作
    為詐財之工具，竟仍基於幫助詐欺取財之故意，於「民國93
    年12月22日以後，直到94年5 月23日前」之某日，在不詳處
    所，以不詳之對價，將其之「中華郵政股份有限公司大寮郵
    局申請開設之00000000000000號帳戶」的提款卡等物，出售
    並交付予不詳姓名之人。嗣於94年5 月27日10時30分許，某
    不詳姓名之人打電話予乙○○，向乙○○詐稱：其中國信託
    商業銀行之信用卡，遭人辦理第2 張卡並盜刷新台幣（下同
    ）36500 元，且已2 個月未付款等語，乙○○即依照指示打
    電話聯絡「江先生」，並由某不詳年籍之女子接聽後，乙○
    ○再依該女子指示，以電話聯絡「林主任」。「林主任」續
    向許文鳳佯稱：須將該帳戶辦理監管，且乙○○應將存款中
    之24萬元匯出，僅保留2 千元供追蹤即可等語，致乙○○陷
    於錯誤，而於同日12時44分，在台中市嶺東郵局，匯款24萬
    元至「林主任」所提供之上開甲○○帳戶內。又於24萬元匯
    入甲○○之上開帳戶後，同（27）日即遭人持金融卡，分5
    次跨行提款（每次提款20000 元，手續費6 元）及使用台新
    銀行之提款機轉帳99930 元至玉山銀行之帳戶（另扣手續費
    17元），暨於翌（28）日凌晨零時許，續持金融卡，分2 次
    跨行提款（每次提款20000 元，手續費6 元）後，甲○○之
    上開帳戶僅餘34元，同（28）日凌晨零時19分50秒許，再以
    郵局語音掛失系統將甲○○之上開帳戶掛失。
二、案經高雄縣政府警察局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於偵查時，雖矢口否認犯罪，辯稱：並未賣帳戶，
    而係94年6 月間要去台南工作，搬家時存摺與提款卡一併遺
    失云云。然查，上開事實，業據許文鳳於警訊時證述在卷，
    復有鳳山郵局95年5 月23日鳳營字第09501009 96 號函（含
    所附之資料）附卷可佐，又：
    １、依本院卷11頁鳳山郵局95年5 月23日鳳營字第09501009
        96號函之「說明欄之（二）之2 及1 」所示，再比對本
        院卷13頁之「查詢存簿變更資料」、第14頁之「查詢客
        戶最近交易資料」、第17頁之「客戶歷史交易表」，可
        知「94年5 月27日許文鳳匯款24萬元至被告之帳戶後，
        旋於同（27）日及翌（28）日凌晨零時19分前，遭人持
        金融卡以提款機提款及轉帳，致甲○○之上開帳戶僅餘
        34元（詳如事實欄所示），再於同（28）日凌晨零時19
        分50秒，以郵局語音掛失系統將上開帳戶掛失」。而衡
        諸「掛失之時間為深夜，且是在詐騙所得之款項遭提領
        後，旋立即將帳戶掛失」之事實，堪信掛失之人必定知
        悉「詐欺所得之款項已入帳並經提領」無訛。因此依郵
        局留存之資料，雖無法辨識究係何人掛失，但(1)、設若
        掛失之人係被告本人，則被告就「27日、28日，有人使
        用其帳戶提款」一事，應知之甚詳。(2)、反之，若掛失
        之人並非被告本人，則因辦理郵局帳戶語音掛失，需依
        語音指示輸入郵局帳號、身分證字號及出生年月日等資
        料，方可完成掛失手續（同上開回函）；而陌生人實無
        可能因拾獲被告之金融卡而知悉被告之身分證字號、出
        生年月日等資料。從而，不僅堪信係「被告將身分證等
        掛失所需資料提供予他人」；並進而足信被告所稱：遺
        失提款卡云云，並無足採。
    ２、至於「被告交付帳戶之時間」，因為社會上類此之詐欺
        手法，實際向被害人行騙之人，為避免提供帳戶之人反
        悔或該帳戶已遭凍結，都會給付一定之報酬予提供帳戶
        之人，且絕無在取得帳戶後仍長期不使用該帳戶的可能
        。暨「多半會在取得帳戶後，在匯款之前，會先自行匯
        入小額款項再立即轉出，以確定該帳戶仍能使用」。而
        參酌被害人係於94年5 月27日遭詐騙及匯款；又被告之
        上開帳戶自91年6 月起迄於93年12月21 日 止，並無存
        提款之紀錄，而只有先後6 次每次匯入12 元 之郵局利
        息，但94年5 月23日有跨行轉入20元、300 元，並旋於
        23日、25日分別跨行提領207 元、42元等情（參本院卷
        16頁反面），衡情被告提供帳戶之時間，應不可能在93
        年12月21日之前，而應係在「93年12月22日後，到94年
        5 月23日前之某日」，暨認被告應有因提供帳戶而獲取
        一定之報酬。
    ３、又檢察官雖指被告係將開戶之提款卡交予「詐欺集團成
        員」云云。然綜觀全卷，雖得認被告有幫助詐欺取財認
        識，但既無其他證據，尚難遽認被告明知及認識到「收
        購帳戶之人」為「詐欺集團之成員」及係以詐欺為「常
        業」，而僅得認被告係基於幫助詐欺取財之犯意而提供
        存摺。
    ４、綜上所述，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按若被幫助者所實施之罪，較幫助者所幫助之罪為重，既屬
    幫助逾越，此時幫助者仍在其幫助範圍內負責。亦即從犯係
    幫助正犯犯特定之罪，故對於正犯之犯罪須有認識，如其認
    識與事實不符時，仍依其所認識為準。如前述，雖得認被告
    有幫助詐欺取財之犯意，但尚難遽認被告對「常業」之事實
    亦已明知及有認識，稽諸上開說明，被告僅就其所認識之範
    圍負責。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告提供自己之存摺等物予他人幫助犯詐欺罪
    ，所為係詐欺罪構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶
    提供他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯
    罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所造成危害自非輕微，及被告
    之品性（詳卷附之台灣高等法院被告前案紀錄表），尚非極
    惡劣之人，且犯罪後之態度，犯罪所生損害，暨其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第
    1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  洪碩垣
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
