【裁判字號】    94,訴,160
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付報關費用等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第160號
上  訴  人  進蕙企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人興陽報關企業股份有限公司間94年度訴字第16
0 號給付報關費用等事件，上訴人提起上訴，未繳納上訴裁判費
。查，本件訴訟標的金額為新台幣2,212,819 元，應徵第二審裁
判費新台幣34,467元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事鳳山分庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
