【裁判字號】    95,簡,3401
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3401號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9142號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○在客上足以預見提供金融帳戶存摺、提款卡等物予陌
    生人士使用，有可能為不法份子用以遂行詐騙之取款工具，
    竟基於幫助詐欺之犯意，於民國（下同）94年10月、11月間
    某日，在高雄市○○路之「大樂賣場」，以新臺幣 (下同
    )5000 元之代價，將其在中華郵政股份有限公司鳥松郵局(
    下稱鳥松郵局)帳 號00000000000000號之帳戶存摺、提款卡
    及密碼，交付予真實姓名、年籍均不詳之綽號「小吳」之人
    ，並供該「小吳」之人使用。嗣取得上開存摺、提款卡之不
    法分子遂基意圖為自己不法之所有，在更生日報上刊登貸款
    廣告，甲○○不疑有詐，於94年11月21日上午10時許，以所
    刊登之電話查詢，接聽電話之人向甲○○訛稱: 須先繳納保
    險公司之保險費用才能貸款云云，致甲○○陷於錯誤，先後
    於同年月30日下午2 時40分許、同日下午4 時46 分 許，分
    別匯款6400元、4000元，至乙○○上開鳥松郵局之帳戶內，
    嗣因甲○○察覺有異，始知受騙，報警處理，始循線查獲上
    情。案經告訴人甲○○訴由高雄縣政府警察局移送臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○（下稱被告）於檢察官偵查中已坦承有在上開時
    、地，將其在鳥松郵局帳戶存摺、提款卡及密碼交付予真實
    姓名、年籍均不詳之「小吳」之人等語，而告訴人甲○○確
    係因見報刊上登載貸款而以電話聯絡後遭詐騙等情，亦據其
    於警訊中證述明確，此外，復有郵政國內匯款執據 (受款人
    乙○○、匯款人甲○○金額4000元、6400元)中 華郵政股份
    有限公司鳳山郵局95年1 月27日鳳營字第0950100172號函所
    檢送附乙○○之開戶基本資料及交易明細資料在卷可稽。按
    郵局存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其專有性自
    屬甚高，除非本人或本人之親密關係者，難認有何理由可自
    由流通、使用該存摺，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
    用之認識，縱特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入
    了解用途及合理性後，再行提供以使用，始符常情；且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認
    知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均甚易於了解。被告自承將帳戶交與未曾謀面之人
    ，竟未取得對方之真實姓名、年籍資料及確切能與其聯絡之
    方式前，即輕易交付該帳戶存摺、提款卡，應可推認被告對
    其所有之帳戶可被他人為不法之使用一情，應有相當之認識
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯意應無疑義，是被
    告犯行洵堪認定。
三、被告既未參與詐騙犯罪構成要件之行為，且無證據足以證明
    其與詐騙之歹徒有共同之犯意聯絡，是核被告上開所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第33 9條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告之行為僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。爰審酌被告為一己之私利而將銀行帳戶交給不法
    分子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之
    危害非輕，被害人遭受詐騙之金額為10400 元，所受損害尚
    非鉅大，被告犯後坦承全部犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
