【裁判字號】    95,交聲,360
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第360號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決處
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決處於民國95年6 月1 日所為之處分（原處分
案號：高市府交裁字第裁32－B00000000 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於92年2 月23日凌晨3 時許，
    騎乘車號ＮＣ8-568 號重型機車至鹽埕區吃東西，吃完後就
    至五福路與文橫一路、青年路口附近的網咖店上網，並未參
    與飆車，且該公共危險案件，亦經台灣高雄地方法院以92年
    度訴字第1206號判決無罪確定，為此依法聲明異議，並請求
    撤銷原處分等語。
二、本件原處分機關認受處分人即異議人甲○○騎乘車號ＮＣ
    8-568 號重型機車於上揭時地有與其他汽車共同在道路上競
    駛之交通違規行為，經警員當場舉發，以高市府交裁字第裁
    32 －B00000000號裁決書裁罰異議人罰鍰。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。而犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項
    亦定有明文。
四、經查：原處分意旨認異議人甲○○騎乘車號ＮＣ8-568 號重
    型機車，於上揭時地有與其他汽車共同在道路上競駛之交通
    違規行為，雖有高雄市政府警察局三民第二分局警備隊警員
    王贊庸製作之職務報告書、飆車族行駛路線圖及被告騎乘上
    開機車之照片一幀在卷足參。然異議人堅稱：案發當時僅是
    至五福路與文橫一路、青年路口附近的網咖店上網，並未參
    與飆車等語。且觀諸員警於案發當日所蒐證攝錄之ＤＶＤ畫
    面，僅見有二、三台機車出現，在空曠之路上以一般速度行
    駛，未見有闖紅燈、蛇行、與多數機車共同佔據道路及駛入
    對向車道情事，其後異議人所騎乘之上開機車出現一下，亦
    未見異議人有闖紅燈、蛇行、與多數機車共同佔據道路及駛
    入對向車道情事，有本院所調閱92年度訴字第1206號卷內之
    勘驗筆錄可憑，顯見異議人並無原處分機關所認與其他汽車
    共同在道路上競駛之交通違規行為。
五、綜上所述，原處分機關既未能提出異議人違規之積極事證，
    原處分機關竟未予詳查，遽予裁罰，自非適法，從而，本件
    異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
