【裁判字號】    95,簡,3548
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄9號
上列被告因家暴傷害罪案件，聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第7788號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○（印尼籍，英文姓名：CARROLLIN） 之夫，
    二人係家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。民國
    （下同）94年12月30日5 時許，乙○○在外飲酒後返回其在
    高雄市鼓山區○○○路247 巷15弄9 號住處後，與甲○○起
    爭執，雙方互為拉扯，致乙○○心生不滿，而出於傷害之犯
    意，以拳腳毆打甲○○之腿部等處，致其左上臂受有1.5X1.
    5 公分；右大腿受有6.0X4.0 公分之瘀傷等傷害。案經甲○
    ○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢中固坦承有於上開時、地與甲○○相互推
    擠之情事，惟矢口否認有傷害之犯行，辯稱係雙方在玩相互
    推擠所造成云云。惟查：上開事實業據證人甲○○於警詢中
    證述甚詳，所為證訴經核與高雄市立聯合醫院受理家庭暴力
    事件驗傷診斷書所載受傷之情形相符，且如係單純打鬧嬉戲
    ，衡情應不致造成告訴人甲○○身上多處受傷，被告上開所
    辯應係飾卸之詞，不足採信，其傷害犯行應堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本案被告與告訴人間係夫妻關
    係，此據渠等陳明在卷，從而被告與告訴人乃係屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款規定之家庭成員，被告徒手毆打告訴人
    ，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，為家庭暴力
    防治法第2 條第1 項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，
    惟因家庭暴力防治法就上開規定並無罰則之規定，是應依刑
    法傷害罪之規定予以論罪科刑，核被告上開所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。
四、爰審酌被告未本諸理性、平和手段與態度解決紛爭，因細故
    即貿然對配偶暴力相向，枉顧夫妻情誼，犯後未能全然坦承
    犯行，態度尚非良好，前此未曾受刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行尚佳，及被告之智識
    程度，告訴人等所受傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法
    第2 條第1 項，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
