【裁判字號】    94,建,65
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第65號
上  訴  人  晉欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人內政部營建署因94年度建字第65號損害賠償等
事件，上訴人提起上訴到院。查本件依上訴聲明訴訟標的金額為
新台幣4,048,539 元，應徵第二審裁判費新台幣61,642元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭法  官 沈建興
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
