【裁判字號】    95,交簡,1529
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1529號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12199 號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○之犯罪事實及證據，除如如附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載外，並補充：參以我國國人呼氣酒精
    消退率為每小時每公升0.062 至0.098 毫克，平均值為每小
    時每公升0.08毫克，有內政部警政署刑事警察局91年1 月25
    日（91）刑鑑字第11718 號函足佐，是被告於95年4 月8 日
    晚間8 時33分許進行酒精濃度測試時，其呼氣中酒精濃度雖
    僅為每公升0.49毫克，然而被告係於同日晚間6 時45分許即
    開始駕駛自小貨車，則其駕駛汽車時與進行酒測時已相距1
    小時50分之久，若依前開函示之酒精消退率推算，則被告於
    發生事故時之呼氣酒精濃度應達每公升0.63毫克（計算式為
    ：[0.08 ×1.8]+0.49=0.634） ，佐以呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克者，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢
    、感覺減低並影響駕駛之情形，肇事率為一般正常人之10倍
    ，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函可參，本件被告於
    駕車時之呼氣酒精濃度已達每公升0.63毫克，復駕車擦撞被
    害人乙○○，致被害人乙○○人車倒地，顯見被告酒後已不
    能安全駕駛動力交通工具。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒後對
    於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒
    類後仍不知謹慎，駕駛具有高度危險性之自小貨車，無視於
    公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路
    交通往來之安全，並肇致車禍事故，惟念其犯後坦承犯行，
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3、 第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
