【裁判字號】    95,簡,3539
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11345 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○明知如附表所示之電
    線、電纜線等物，係吳昆霖、盧雲龍、柯富信分別於附表所
    示之時間、地點所竊取之贓物，竟基於故買贓物之概括犯意
    ，於附表所示吳昆霖等人竊盜得手後之某日，在屏東縣屏東
    市○○路219 之2 號其所經營之資源回收場，以新台幣（下
    同）數千元至數萬元不等之價格，向吳昆霖等人故買之」之
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告先後多次故買贓物犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並加重其刑。審酌被告素行良好，尚無前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    因一時貪念及失慮而故買贓物，增加警方查贓之困難，及其
    犯罪之動機、目的、智識程度（專科畢業）、所生之危害、
    犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第349 條第2 項、第41 條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
