【裁判字號】    95,交易,232
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1107號），本院認為不得以簡易判決處刑（95年交簡字
第1002號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前於民國83年間因違反肅清煙毒
    條例案件，經法院判處有期徒刑3年5月確定，於90年1 月11
    日假釋期滿執行完畢，仍不思警惕，於94年9 月24日10時15
    分許，駕駛車號1883-JQ 自用小客車，沿高雄市○○○路由
    東向西方向行駛，途經該路段與大勇路交岔口之際，竟疏未
    注意車前狀況，自後追撞同向由告訴人甲○○駕駛之車號EA
    -2331 號自用小客車，導致告訴人受有頸部扭傷、左上臂內
    側瘀腫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，而依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲因因告訴人業已
    與被告成立調解，並於95年6 月5 日具狀向本院撤回對被告
    過失傷害案件之告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭  審判長法  官  徐美麗
                                  法  官  莊珮吟
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
