【裁判字號】    95,聲,872
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第872號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第七四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款定有明文。而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求撤銷詐害行為事件，伊
    前遵本院95年度裁全字第124 號民事裁定提供新台幣（下同
    ）700,000 元為擔保而執行假處分在案，茲伊已聲請撤銷該
    假處分之執行，而伊於訴訟終結後業於95年4 月24日以高雄
    地方法院郵局第01366 號存證信函催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利，而上開信函並於同年月25日送達於相
    對人，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保金
    等語，並提出本院95年度裁全字第124 號民事裁定、95年度
    存字第741 號提存書暨國庫存款收款書、存證信函暨掛號郵
    件收件回執、本院民事執行處函文等件為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開假處分、提存事件卷宗全卷審核屬實，而相對人
    迄今仍未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    12   日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6     月    12   日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
