【裁判字號】    95,訴,1933
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1933號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3957號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒
    治並由檢察官提起公訴，強制戒治部分於民國91年6 月6 日
    停止戒治出所，並於91年12月5 日戒治期滿執行完畢，起訴
    部分由臺灣高雄地方法院以90年度訴字第3105號判處有期徒
    刑1 年確定；另因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以90年度
    易字第1883號判處有期徒刑8 月確定，以上二案經該院裁定
    應執行有期徒刑1 年8 月確定，甫於93年1 月5 日縮短刑期
    執行完畢。被告竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之故
    意，於95年3 月17日14時9 分回溯24小時內之某時，在不詳
    地點施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於95年3 月17日14 時9
    分許，臺灣高雄地方法院檢察署經其同意對其採尿送驗，因
    檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查獲，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理判決，刑事訴
    訟法第303 條第1 款定有明文。檢察官提出起訴書於管轄法
    院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存
    在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明（
    臺灣高等法院90年2 月份庭長法律問題研討會參照）。
三、經查，本件公訴人係於95年5 月18日對被告甲○○提起公訴
    ，並於95年6 月5 日繫屬於本院，有臺灣高雄地方法院檢察
    署95年6 月2 日雄檢博商95毒偵3957字第7415號函上本院收
    文戳記可憑，惟被告業於檢察官起訴前之95年4 月23日死亡
    ，有戶政個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
