【裁判字號】    95,交易,229
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（95
年度偵字第10071 號），本院認不應逕以簡易判決處刑，改依普
通程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年8 月8 日18時25分許
    ，駕駛車牌號碼8S─5686號自小客車，沿高雄市○○○路自
    北往南方向行駛，於行經該路段與一德路交叉口前將車停妥
    路邊時，本應注意停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛
    ，並讓其先行，而當時天氣晴朗、夜間有照明、路面柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，貿然開啟車門，適有未滿20歲之馮唯鈺騎乘
    腳踏車沿復興三路慢車道由北往南自後駛來，因甲○○貿然
    開啟車門而撞擊，致馮唯鈺（聲請簡易判決處刑書誤載為甲
    ○○）人、車倒地，受有右耳撕裂傷（1X0. 5X0.5公分、
    0.7X0. 2X0.2公分）、頭部外傷等傷害，因認被告甲○○涉
    有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  陳建和
                                  法  官  謝梨敏
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
