【裁判字號】    95,抗,148
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第148號
抗告人即
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國85年3 月13日裁定（95年度聲判字第16號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後十日內
    委任律師提出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法
    院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。駁回交
    付審判之裁定，不得抗告。刑事訴訟法第258 條之1 第1 項
    、第258條之3第2項、第5項定有明文。
二、本院查：本件抗告人聲請交付審判未依刑事訴訟法第258 條
    之1 規定委任律師提出理由狀，其聲請程序不合法等情，已
    經原裁定論述甚詳，原審法院乃裁定駁回其聲請，依照上開
    規定，該裁定不得抗告，抗告人對原裁定提起抗告，為法律
    上不應准許，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
