【裁判字號】    95,抗,159
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第159號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
上列抗告人因聲請沒入保証金案件，不服臺灣高雄地方法院中華
民國95年4 月7 日裁定（95年度聲字第852 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告兼具保人甲○○經合法傳、拘未到
    ，顯有逃匿之事實，本署於95年3 月2 日提出本件沒入保證
    金之聲請，並於95年3 月9 日對被告發布通緝，被告於95年
    3 月25日通緝到案入監執行，原審遲至95年4 月7 日始裁定
    駁回本件之聲請。蓋本署傳、拘被告時，其確有逃匿之事，
    原審以事後被告已遭通緝到案為由，而駁回本件之聲請，恐
    有違誤，爰提起本件抗告。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額，並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒
    入保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停
    止羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保
    責任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保
    人繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自
    不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75
    年度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、經查：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條案件，前
    經原法院指定金額繳納保證金後，將被告釋放。嗣被告經本
    院以94年度上訴字第1369號判決判處有期徒刑9 月確定。然
    被告於台灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度執字第775 號
    案件執行時，經依法傳喚、無正當理由不到案執行，且拘提
    無著，復由該署檢察官通知具保人應於95年2 月7 日上午10
    時許，帶同被告到案接受執行，並寄存送達，此有送達證書
    、拘票及拘提報告書、保證金收據影本各1 件附卷可稽。嗣
    被告於95年3 月25日已進入台灣高雄第二監獄執行中，此亦
    有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙可考。則本件聲請
    人向原法院聲請裁定沒入保證金時，雖被告尚在逃匿中，然
    原法院尚未裁定沒入保證金時（原法院於95年4 月7 日裁定
    ），被告即於95年3 月25日被警緝獲並送監執行，依據上揭
    說明，自不得再予沒入具保人之保證金。原審因而駁回抗告
    人之聲請，經核並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
