【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵緝字第2號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
     除聲請簡易判處刑書犯罪事實欄第11、12行「於94年12月
     23日再度入監執行撤銷假釋後所餘殘刑」之記載，應予更
     正為「於94年12月13日再度入監執行撤銷假釋後所餘殘刑
     」外，其餘均與聲請簡易判處刑書所載相同，茲引用之（
     如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白外，餘均引用聲請簡易判處
    刑書證據並所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月   12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
