【裁判字號】    95,苗簡,490
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第490號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第431號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因民國87年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑10月、緩刑2 年，於88年9 月17日確定。
    其前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於90年2 月5 日執行完畢釋放，並經台灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官於90年1 月31日，以90年度毒偵緝字第26
    號為不起訴處分確定。其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年
    7 月初某日起至94年7 月13日止，在其苗栗縣大湖鄉大南村
    7 鄰4 之4 號住處及苗栗縣泰安鄉朋友住處，以將安非他命
    置於吸食器，以火燒烤後吸食煙霧之方式，連續施用第二級
    毒品安非他命多次。嗣於94年7 月15日中午12時40分許，為
    警在苗栗縣泰安鄉清安村9 鄰洗水坑204 號查獲，並扣得安
    非他命吸食器1 組，經採集其尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件嫌犯尿液檢體編
          號登記簿（編號：94E117）、中山醫學大學附設醫院
          藥物濫用檢測中心94年8 月4 日出具之檢驗報告書及
          詮昕科技股份有限公司95年5 月3 日出具之檢驗報告
          書各1份。
    （三）扣案之吸食器1 組及扣押物品清單1 紙。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
          察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
          各1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
          2 項之施用第二級毒品罪。
    （二）被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施用，其
          持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
          罪。
    （三）被告前後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
          緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意而反覆
          為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
          加重其刑。
    （四）審酌被告曾於88年間有違反毒品危害防制條例之紀錄
          ，且其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，並於觀察
          、勒戒之90年2 月5 日執行完畢釋放後5 年內再犯本
          件之罪，未能斷絕毒癮而再行施用，顯見其改過遷善
          之能力薄弱，及其犯罪之動機、目的、所生危害、犯
          後承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    （一）扣案之吸食器1 組，業據被告於警詢中供稱為其所有
          （詳見95年度毒偵字第431 號卷第10頁），且供其施
          用毒品犯罪所用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
          定予以宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38
          條第1 項第2 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
