【裁判字號】    95,苗簡,497
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第497號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2666號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自84年起均因竊盜案件，經法院分別判處
    5 月、4 月、10月、1 年2 月、罰金1,000 元確定，並執行
    完畢；復因竊盜、搶奪、竊盜案件，經法院分別判處有期徒
    刑2 年6 月（曾假釋，後撤銷假釋）、10月、1 年8 月確定
    ，後2 案並定應執行有期徒刑2 年4 月，並與上開撤銷假釋
    之殘刑6 月1 日，接續執行，最後於民國94年8 月4 日執行
    完畢。然其意圖為自己不法之所有，於95年5 月13日下午2
    時許，在苗栗縣苗栗市福麗里忠孝52號李麒瑋住宅前，將李
    麒瑋所有長約2 公尺之三角鐵6 支、圓鐵2 支取走（價值約
    新台幣《下同》1 千元）。嗣於同日下午3 時30分許，其騎
    腳踏車載運上開三角鐵、圓鐵，準備前往資源回收場變賣換
    取現金花用時，為警在同市○○路與英才路口盤檢查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人李麒瑋於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）查獲現場照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告甲○○有如事實欄所載之前科，於94年8 月4 日
        執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，
        其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑
        以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
        其刑。
  （三）審酌被告有多次竊盜之素行，及本次犯罪動機、目的、
        手段係以徒手竊取被害人之三角鐵6 支、圓鐵2 支、價
        值據被害人稱約1,000 元、業經被害人領回之危害程度
        、犯後坦承犯行之態度，並參酌檢察官從重量刑之求刑
        等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
        折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
