【裁判字號】    96,聲,117
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度聲字第117號
聲  請  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    鼎旺建設股份有限公司
兼  法  定    乙○○
代  理  人
相  對  人    豪旺建設股份有限公司
兼  法  定    甲○○
代  理  人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七二一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人4 人及其他債務人洪掛
    、洪堯東、洪應三間請求清償借款事件，聲請人前遵本院95
    年度裁全字第1134號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提
    供現金新臺幣1,000,000 元為擔保金，並經本院以95年度存
    字第721 號擔保提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人4 人業已同意聲請人領回上開擔保金，而其他債務人洪
    掛、洪堯東、洪應三分別於民國94年8 月8 日、90年2 月18
    日、94年7 月15日死亡，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院95年度存字第721 號提存書
    、相對人4 人出具之同意書、公司變更事項登記卡、公司變
    更登記表、苗栗縣頭份鎮戶政事務所印鑑證明、臺中縣沙鹿
    鎮戶政事務所印鑑證明及洪掛、洪堯東、洪應三之戶籍謄本
    等件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實。又
    本院95年度裁全字第1134號裁定係於95年7 月5 日作成，而
    洪掛、洪堯東、洪應三係上開裁定作成前即已死亡，是上開
    裁定雖將洪掛、洪堯東、洪應三列為債務人，惟關於渠等3
    人之部分乃無效裁定，從而上開裁定及本院95年度存字第72
    1 號提存事件之受擔保利益人應僅為相對人4 人，併此敘明
    。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎 東 成
中    華    民    國    96    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
