【裁判字號】    95,苗簡,334
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             95年度苗簡字第334號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求給付票款，曾聲請對被告晉富建設有限公司
    發支付命令，惟被告晉富建設有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣13,432,800元，應繳
          裁判費新臺幣130,272 元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣129,272元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
