【裁判字號】    95,苗簡,444
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第444號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知丙○○（經告訴人撤回告訴，本院另
    為不受理判決為有配偶之人）為有配偶之人，然仍基於相姦
    之概括犯意，自民國94年12月底某日起至95年2 月中旬某日
    止，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街3 巷5 號丙○○住處
    4 樓房間內，連續與其相姦多次。嗣於同年3 月30日晚上11
    時許，丙○○帶同乙○○返家收拾乙○○之物品時，為甲○
    ○發現乙○○久未離去，而於翌日凌晨4 時許報警當場查獲
    。
二、證據部分：
  （一）被告乙○○之於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人丙○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）證人即告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （四）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，則係犯刑法第239 條後段之相姦罪
        。
  （二）被告先後多次相姦犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同
        之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
        刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪之年齡、動機、目的、手段、通姦地點
        、犯行所生之危害程度、犯後坦承犯行之態度，然尚未
        取得告訴人甲○○之諒解等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
  （二）刑法第56條、第239 條後段、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
