【裁判字號】    95,苗簡,504
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第504號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1345號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因贓物案件，經法院判處有期徒刑5 月
    ，於民國91年11月28日執行完畢。甲○○前因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑7 月，於91年2 月5 日執行完畢。其等均
    意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於94年10月11日上午9
    時許，由乙○○駕駛不知情陳華彬（另為不起訴處分）所有
    之車號X9-7716 號自用小貨車，搭載甲○○，到苗栗縣南庄
    鄉南江村18鄰長崎下8 －1 號丙○○住處（侵入住宅部分未
    經告訴），趁無人在家之際，共同竊取冰箱、冷氣機、割草
    機、不銹鋼水槽、電鍋等物，搬運到上開小貨車載走，並變
    賣之，將所得花費殆盡，經丙○○報警並經警調閱路口監視
    器而循線查獲上情。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○、甲○○於偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人丙○○於偵訊中之證述。
  （三）證人呂輝銑於偵訊之證述。
  （四）證人陳華彬於偵訊之證述。
  （五）路口監視器翻拍照片5 張（偵卷第22至24頁）。
  （六）現場照片14張（偵卷第18至21頁、第36至38頁）。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1
        項竊盜罪。
  （二）被告2 人間，就上開竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之
        分擔，均論以共同正犯。
  （三）查被告乙○○、甲○○有上開事實欄所述之前科執行完
        畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可稽，是
        其等於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
        均應依刑法第47條規定，均論以累犯，並均加重其刑。
  （四）審酌被告2 人之犯罪動機、手段、目的係趁被害人無人
        在家之際徒手竊取如事實欄所載被害人家中之財物，並
        已變賣花用，暨被告2 人於犯罪後均坦承犯行之態度，
        併參酌檢察官檢察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
        前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
