【裁判字號】    95,苗簡,410
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第410號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款所為禁止直接
實施家庭暴力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為胡美蘭之丈夫，2 人具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。甲○○因有酗酒之習
    慣，並屢次於酒後對胡美蘭實施精神及身體上不法侵害行為
    ，前經臺灣苗栗地方法院於民國94年11月14日，以94年度家
    護字第199 號裁定核發有效期間8 月之民事通常保護令，命
    令甲○○不得對於胡美蘭實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，該裁定已合法送達予甲○○，甲○○已知悉該保護令之內
    容，其仍不知悔改，基於違反家庭保護令之犯意，於95年4
    月6 日晚上6 時30分許，在其位於苗栗縣苗栗市○○里○○
    路1 巷14號住處，因酒後失慮，竟大聲以三字經辱罵胡美蘭
    ，並在胡美蘭面前摔破胡美蘭所有之玻璃碗（毀損部分未據
    告訴），而對於胡美蘭為精神上不法侵害，違反法院所為保
    護令之裁定。。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊問中之自白。
  （二）證人即被害人胡美蘭於警詢之指述。
  （三）證人即被告與被害人女兒黃文潔於警詢時之證述。
  （四）臺灣苗栗地方法院94年度家護字第199 號通常保護令裁
        定影本。
  （五）照片2 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、手段係於酒後直接以三字經、摔
        破東西方式侵害被害人、及被害人具狀表示被告已經3
        個月未曾再犯，願意原諒被告所生之危害及被告於95
        年6 月7 日在本院訊問中表示同意捐助財團法人勵馨社
        會福利事業基金會苗栗分會新台幣2 萬元，表示具體之
        悔意，，有財團法人勵馨社會福利事業基金會收據在卷
        可證等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
        罰金之折算標準，以資懲儆。
  （三）又被告因一時疏失，偶罹刑典，事後已坦承犯行，被害
        人願意原諒被告並為其求處緩刑，被告並以如前所述之
        捐款，具體表示悔過之意，經此刑之宣告後，應知警惕
        而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適當，併予宣告
        緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第1 款。
  （三）刑法第11條前段、第74條第1款、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  苗栗簡易庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
