【裁判字號】    95,勞訴,27
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度勞訴字第27號
原      告    甲○○
被      告    香港商三鏈香港有限公司台灣分公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟零伍拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費二分之一，同法第420條之1第
    3項亦有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告給付資遣費（本院95年度勞
    訴字第27號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以95年度救
    字第29號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用；嗣兩造於民國95年6月8日，就上開本院95年度
    勞訴字第27號給付資遣費成立調解，本件訴訟已終結，揆諸
    前揭民事訴訟法第114條第1項前段規定，自應由本院依職權
    以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）192,536 元，應徵收第一審裁判費
    2,100 元，扣除原告得聲請退還之裁判費二分之一後，原告
    應繳1,050元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月   12    日
                  民事第一庭  法  官   許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年     6     月   12    日
                              書記官   賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
