【裁判字號】    95,簡,3379
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一二二八五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年一月十二日因竊盜案件經本院判處
    有期徒刑三月確定，於九十四年六月廿八日縮短刑期執行完
    畢，復於九十四年八月十五日因竊盜案件經本院判處有期徒
    刑五月確定，甫於九十五年四月廿三日縮短刑期執行完畢，
    詎仍不知悔改，於九十五年五月九日下午四時二十分許，在
    臺北縣三重市○○路八十七巷二段三十九弄十五號前，見乙
    ○○所有之角鋼九支（價值約新台幣九百元）置於該處疏於
    看管，竟萌生為自己不法所有之意圖，趁機徒手竊取得手置
    於其所使用之四輪拖板車上，正欲離去之際旋為乙○○發覺
    後報警查獲。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（二）贓物認領保管單一紙。
（三）被竊角鋼相片一幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有上述前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內在本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正途賺取財物，且前已有多次竊盜前科犯行，猶
    為本件犯行，足見其不思悔改，犯後仍飾詞卸責，態度不佳
    ，另審酌本件被告所竊取角鋼已發還被害人保管，且價值非
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
