【裁判字號】    95,交易,146
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第33
76號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係營業小貨車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國94年8 月14日10時05分許，駕駛車號WM-5
    69號營業小貨車（下稱甲車）沿臺北縣樹林市○○街219 巷
    往中正路方向行駛，途經樹林市○○街219 巷32號前之迴轉
    道左轉時，疏未注意讓同向左側由甲○○所騎乘車號MDT-14
    2 號重機車（下稱乙車）先行，致與疏未注意減速慢行、亦
    未注意車前狀況之乙車發生擦撞，除乙車受損外並因而造成
    甲○○受有胸部挫傷之傷害以及搭乘乙車之乙○○亦受有右
    臏骨骨折之傷害，案經甲○○、乙○○告訴，因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回其告訴，有其撤回告訴
    狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
