【裁判字號】    95,簡,3291
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3291號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第651 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之塑膠水管壹條，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○曾有竊盜前科（於本件不構成累犯），其於民國（下
    同）95年5 月15日凌晨0 時左右，駕駛鄭瀨銘所有、車號BU
    ─1271號自小貨車，途經臺北縣蘆洲市○○街63巷24號前，
    因該小貨車汽車用罊，竟萌生為自己不法所有之意圖，基於
    竊盜之故意，以路旁不詳人所有之水桶1 個及自有之塑膠水
    管1 條，竊取甲○○所有車號5M─7613號自用小貨車內之92
    無鉛汽油共約15公升（價值約新臺幣400 元）得手。嗣為甲
    ○○發覺，報警究辦。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告曾有竊盜前科，犯罪之動機、目的、手段，所竊取之財物
    數量（價值新臺幣400 元），及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之塑膠水管1 條，為被告所有供犯本件竊盜罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收之。而扣案之水
    桶1 個，為被告在路旁拾得，非屬被告所有，亦非違禁物，
    無從依法沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
