【裁判字號】    95,交簡,663
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中「車牌號碼為K34-625
    號重型機車」更正為「車牌號碼為K3E-625 號重型機車」外
    ，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升○點八六毫克，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀，竟仍貿然騎乘重型機車，罔顧公眾行之安全，
    以致肇事，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6   月    12      日
                      交通法庭  法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6   月    12      日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
