【裁判字號】    95,簡,3414
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第667 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑肆年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告犯罪之所得，暨被告犯罪動機、目的、
    手段、素行、智識程度、所生危害及犯罪後坦承不諱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣板橋地方法院檢察署全國刑案資料查註表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可憑，其因一時貪慾，短於思慮
    ，致罹本件犯行，經本次罪刑之宣告後，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法74條第1 款之規定宣告緩刑四年，以啟自新。至
    被告供犯罪所用Ｔ字型扳手一支，既未扣案，亦無證據證明
    係被告所有之物，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
