【裁判字號】    95,簡,2553
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第4942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行首補充「甲○○
    前曾因搶奪案件，經本院於民國93年4 月21日以93年度訴字
    第348 號判決，判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣入監執行至
    94年11月9 日縮短刑期假釋出監，於94年12月1 日保護管束
    期滿執行完畢（構成累犯）」、第4 行「（淨重0.1 公克）
    」應更正為「（驗餘淨重0.11公克）」；證據欄部分並補敘
    「（四）法務部調查局95年3 月22日調科壹字第060011 385
    號鑑定通知書1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如后附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告前有如事實欄所示之論罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行（有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參）、犯罪之動機、目的、手
    段、所生之危害、持有毒品數量及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    海洛因1 包（驗餘淨重0.11公克），係第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
