【裁判字號】    95,簡,3033
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3033號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第9745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰
元即新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作」之規定，應依同法第八十三條第一項之規
    定論處。本院審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例之目的，除為保護我國人民就業條件，以持續增進社會及
    經濟發展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免
    彼岸人民在臺非法就業，有損國家安全利益。故被告未經許
    可即僱用大陸地區人民工作，影響主管機關對於大陸地區人
    民聘僱之有效管理，並減損我國勞工就業機會，於社會秩序
    之維持及就業競爭之公平性，均有危害，且連續僱用大陸人
    民二人，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無
    犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按
    ，素行尚非至為不良，而其犯後坦承犯行，且僱用時間亦非
    甚長，對社會所生危害容非至鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸人民關係條例第十五條第
    四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
