【裁判字號】    95,簡,3262
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第一百四十條第一項之於公務員
    依法執行職務時當場侮辱罪。爰審酌被告因細故與友人酒後
    發生爭執，經員警到場處理後，又無視於公務人員執行職務
    之尊嚴，公然侮辱公務員，其行為實有不當，惟念其後坦承
    犯行，態度尚可，且無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件附卷可稽，素行良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽，其因酒後與友人發生爭執，一時激動致觸犯本案犯
    行，係偶發初犯，情節輕微，經此刑之教訓，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140 條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
