【裁判字號】    95,簡,3175
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年速偵字
第640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜
    罪。被告曾於九十一年間，因毒品危害防制條例案件，經本
    院九十二年訴字第一○九八號判處有期徒刑十月確定，並於
    九十三年十二月十四日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件附卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年
    內，再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告有上開犯罪前
    科，已如前述，素行非佳，又正值年輕力壯，竟不思上進，
    未循正當途徑獲取財物，反以侵入他人住處之方法，竊取他
    人之電線，不僅危及他人居住安全，且嚴重危害他人財產法
    益，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
