【裁判字號】    95,訴,438
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第438號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  己○○
                      國民
            甲○○
                      國民
            乙○○
                      國民
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於中華民國94年5 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，並自民國九十五年一月十
二日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，及自民國九十
五年二月十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾柒萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告己○○於民國94年12月12日邀同被告甲○○
    、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200 萬
    元，其借款利息及違約金之約定如本票所載。詎被告己○○
    自95年1 月12日起即未依約繳息還本，尚有如訴之聲明所示
    之本金、利息與違約金未為清償，被告甲○○、乙○○係連
    帶保證人，依法應負連帶清償之責等語。並聲明：被告應連
    帶給付原告200萬元，並自95年1月12日起至清償日止，按年
    息百分之四計算之利息，及自95年2 月13日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在6個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信約定
    書（見本院卷第5 至17頁）為證。被告已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1 項規定，視同
    自認。原告之主張，應信為真實。
五、按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務
    ，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272
    條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
    臺上字第1426號判例意旨參照）。經查被告甲○○、乙○○
    既為被告己○○之連帶保證人，其證據業如前述，則被告甲
    ○○、乙○○應與被告己○○就上開已到期尚未清償之借款
    、利息、違約金等債務，負連帶給付之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告200萬元，及如訴之聲明所示之利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
