【裁判字號】    95,簡,3387
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡字第3387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第4681號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役貳拾
日、拾日；如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「金錢豹」壹台（含ＩＣ板壹塊）及機具內
現金新臺幣仟佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業
    管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未經向主管機關辦
    理營利事業登記，而基於共同經營電子遊戲場之犯意聯絡，
    自民國九十五年一月二十八日起至同年二月二十四日止，在
    甲○○所經營位於臺北縣五股鄉○○路○段一八二巷十八號
    之一「娜魯灣歌唱聯誼中心」之公眾得出入之場所，擺設由
    乙○○所提供之電子遊戲機具「金錢豹」一台，供不特定人
    以投新臺幣（下同）十元十分，押注一次五分，每次最少五
    分啟動，螢幕上共有八個圖案，如押中所押注的圖案即中彩
    ，可以累積分數，不玩時可依同等比例從退幣口退回銅幣之
    方式把玩，如未押中所押注的圖案則投入硬幣歸甲○○、乙
    ○○所有，而經營電子遊戲場業。並基於賭博之概括犯意，
    在前開公眾得出入之場所，連續多次以該等電子遊戲機具與
    不特定之客人對賭財物，其賭法為以前開把玩方式取得之分
    數，以賠率一比一，即得分一分賠一元，如未能取得分數，
    則所投入硬幣歸甲○○、乙○○所得。嗣經警於九十五年二
    月二十四日晚上十一時四十分許，在前址為警查獲，並扣得
    上開電子遊戲機具（含IC板一片）及於機具內之賭資三千三
    百二十元。
二、上揭事實，迭據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中自白不
    諱，且有上開電子遊戲機具（含IC板一片）及賭資三千三百
    二十元扣案可佐，復有扣押筆錄、扣押物品目錄及代保管條
    各一件暨現場相片共六幀附卷可資佐證，足徵被告甲○○、
    乙○○前開自白與事實相符。本件事證明確，被告二人犯行
    堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條
    之規定處斷，及犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    。被告甲○○、乙○○就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。又被告甲○○、乙○○未經許可於同址經
    營電子遊戲場業之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為業
    務之犯意而反覆所為之行為，乃實質上一罪，應僅論以一罪
    。又被告甲○○、乙○○先後多次賭博犯行，時間緊接，犯
    意概括，所犯構成要件相同，為連續犯，依刑法第五十六規
    定，論以一罪。再被告甲○○、乙○○所犯電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前段之
    罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷
    。爰審酌被告甲○○、乙○○違法擺設電子遊戲機台而經營
    電子遊戲場業，並利用機台與他人對賭，助長賭博歪風，影
    響社會正常經濟活動，被告乙○○前於九十一年間始因賭博
    罪，受罰金之處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附
    卷可稽，竟不知悔改，再犯本件賭博罪，惟念及被告甲○○
    、乙○○擺設之機台僅一台，經營之規模不大，犯後亦均坦
    認犯行，態度尚佳，另被告甲○○並無犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，素行良好等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機具「金錢豹」一台（含ＩＣ板一塊）及現
    金三千三百二十元，分別係當場賭博之器具、在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第二百六十六條第二項規
    定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
    違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條：
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
