【裁判字號】    95,交簡,618
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第501 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年4 月6 日下午16時許，在臺北縣中和市○
    ○街某友人公司內飲用啤酒6 瓶後，已不能安全駕駛動力交
    通工具，竟不顧公眾之安危，仍於同日晚上19時許，駕駛車
    號Z3-3025 號自小客車，欲返回新店市○○路住處。迨於同
    日晚上19時20分許，甲○○駕駛前開自小客車行經臺北縣中
    和市○○路與連城路口時，因酒後注意力無法集中，不慎追
    撞其前方由楊春雄所駕駛之車號876-NB號營業小客車，致使
    該營業小客車再行追撞前方由王松村所駕駛之車號AG-782號
    營業大客車。嗣經警據報到場處理，對其施以呼氣酒精濃度
    測試，而測得呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，始查悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人楊春雄、王松村於警詢時之證述。
（三）臺北縣政府警察局中和分局A3類道路交通事故現場圖、交
      通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
      調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
      、執行交通違規移置保管車輛收據第一聯（收據聯）各1
      份、違反道路交通管理事件通知單2份、現場照片8張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於92年間，曾因酒醉駕駛
    案件，業經檢察官為緩起訴處分在案，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷可稽，猶不知悔改，明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事物
    之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛車輛行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，竟仍於服用酒類不
    能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，嚴重威脅路上其
    他人車之安全，又其經測試酒精濃度呼氣值為每公升0.78毫
    克，且肇事造成他人財產之損害及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝  秀  青
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
