【裁判字號】    95,簡,3439
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3439號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第12043 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，乙○○○處有
期徒刑陸月，甲○○處有期徒刑伍月，如易科罰金均以佰元折
算壹日。扣案之現金新臺幣貳萬貳仟元、四色牌陸佰肆拾副、籌
碼拾肆萬捌佰元、帳單貳拾捌張、帳冊貳張、賭客聯絡名冊壹張
、監視器鏡頭肆只、監視螢幕壹台及畫面切割器壹台均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第12行「桌面籌碼折合7 萬8 千元」，更
    正為「桌面籌碼折合7 萬8 百元」，並補充經警當場扣得「
    監視器鏡頭4 只、監視螢幕乙台」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第268 條之
    意圖營利，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪（按聲
    請簡易判決處刑書漏載「意圖營利，聚眾賭博」乙罪）。被
    告2 人先後多次供給上開賭博場所及聚集賭客廖仁輔等不特
    定人進行賭博財物之行為，均時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯均係基於同一之概括犯意所為，均為連續犯，應依刑法
    第56條之規定，均論以一罪，並均加重其刑。被告2 人就所
    犯上開2 罪間，均有一行為而觸犯數罪名之想像競合關係，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之意
    圖營利，聚眾賭博乙罪處斷。又被告2 人就所犯上開2 罪間
    ，復均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    2 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害之程度及被告
    2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之上開四色牌640 副、籌碼14萬8 百元（含桌面上籌碼
    7 萬8 百元及記帳桌上籌碼7 萬元）、帳單28張、帳冊2 張
    、賭客聯絡名冊乙張、監視器鏡頭4 只、監視螢幕乙台及畫
    面切割器乙台，均為被告乙○○○所有供上開犯罪所用之物
    ，業據被告乙○○○供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，均宣告沒收之；另扣案之上開現金新臺幣（下同
    ）2 萬2 千元，則為被告乙○○○所有因上開犯罪所得之物
    ，亦據被告乙○○○供承在卷，應依刑法第38條第1 項第3
    款之規定，亦宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第28條、第56條、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄法條：刑法第268條
中華民國刑法第268條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
