【裁判字號】    95,繼,1102
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1102號
聲  明  人  丁○○
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○係被繼承人乙○○之外孫
    ，被繼承人乙○○於民國（下同）95年4 月5 日死亡，聲明
    人自願拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、除戶謄本、戶籍
    謄本等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第1138條、1139條、1176條第5 項分別定
    有明文。
三、本件被繼承人乙○○與聲明人丁○○係屬祖孫關係，而被繼
    承人於95年4 月5 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本
    為證。惟聲明人係第一順序「次親等」之繼承人，必待被繼
    承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始
    成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人乙○○有陽清龍、陽慶銘、甲○○、陽
    淑娟、陽雅萍等5 名子女。繼承開始後，除甲○○已向本院
    聲明拋棄繼承外，其餘陽清龍、陽慶銘、陽淑娟、陽雅萍等
    均未拋棄繼承，此經本院查明電腦分案資料無誤。被繼承人
    乙○○之第一順序繼承人既尚有第一親等之陽清龍、陽慶銘
    、陽淑娟、陽雅萍等4 名子女，則繼承順序在後之本件聲明
    人丁○○即非屬繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
