【裁判字號】    95,聲,968
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第968號
聲  請  人
即  債權人    丙○○
相  對  人
即  債務人    乙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前依本院94年度裁全字第4259號假扣押裁定，於提供新
    台幣200,000 元之擔保金，並以本院94年度存字第3018號提
    存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第2938號假扣押執
    行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴訟已終結，
    聲請人爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之規定聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明，俾以取回前開擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第
    4259號民事裁定、94年度存字第3018號提存書、板院輔民團
    95年度聲字第580號函、民事聲請狀等影本各1件為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查本件聲請人固聲請本院以板院輔民團95年度聲字第580
    號函定20日以上，催告相對人即受擔保利益人行使權利而未
    行使。惟查聲請人迄未撤回本件假扣押之執行程序，業據本
    院依職權調閱本院94年度裁全字第4259號、94年度執全字第
    2938號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說明，聲請人既
    未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相對人可能發生
    之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，尚難認聲請人
    已合法催告相對人行使權利而未行使。聲請人聲請返還擔保
    金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
