【裁判字號】    95,簡,1422
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第293 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，明知其並未在達菖有限公司
    （達菖公司）任職，竟於民國九十二年二月十二日向大眾銀
    行申請ＭＡＣＨ現金卡時，在申請書之職業資料欄，偽填其
    自八十九年一月起任職於達菖公司，月薪三萬五千元，擔任
    達菖公司業務經理等不實資料，並與真實姓名年籍不詳綽號
    「米琪」之成年女子基於犯意聯絡，由「米琪」負責接聽電
    話，於大眾銀行人員電詢甲○○是否任職於達菖公司時，「
    米琪」謊稱甲○○在該公司任職，使大眾銀行陷於錯誤，誤
    認甲○○任職於達菖公司，領有固定薪資，係有資力之人，
    而核發現金卡予甲○○。甲○○於取得現金卡後，隨即自九
    十二年二月十二日起至九十二年十二月十日起，連續以該現
    金卡經由銀行自動付款設備向大眾銀行借款十六次，每次金
    額新台幣（下同）一百元至二萬元不等，借款金額共計新台
    幣（下同）五萬六千三百零九元，而期間僅償還五次共五千
    元（每次一千元），嗣甲○○欠款未還，經大眾銀行催收聯
    絡達菖公司後，始悉上情。
二、上開事實，業據被告甲○○於偵查中自承無訛（見九十五年
    度偵緝字第二九三號卷第十六、十七頁）、核與證人即達菖
    公司負責人乙○○於偵查中證述（見九十三年度發查字第二
    三二０號卷第二十六頁）大致相符，並有大眾銀行三重簡易
    型分行九十四年十月十四日三重簡發字第一一九號函文檢附
    之ＭＵＣＨ現金卡申請書影本一份、該行九十五年五月二十
    九日三重簡發字第六三號函文檢附之大眾銀行歷史交易資料
    表一件在卷足資佐證。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「米琪」之成年女子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告連續多次
    犯行，時間緊接，所犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依法論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯
    罪所得財物及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官    白光華
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官    陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
