【裁判字號】    95,簡,3318
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第8677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之賭具電子遊戲機「金歡禧」禮品販賣機肆台、「滿貫大亨
」貳台（含ＩＣ板陸塊）、電腦主機壹台、攝影鏡頭貳台、螢幕
壹台，代幣肆佰枚、賭資新臺幣肆仟貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二百六十六
    條第一項後段之在公眾得出入場所賭博罪。被告與同案被告
    蔡秋錦間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。又其先後多次在公共場所賭博犯行，均時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪。所犯所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業
    罪及刑法第二百六十六條第一項後段之賭博罪間，具有方法
    、結果之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。爰審酌被告之前科
    ，犯罪之動機目的，擺設六台賭博性電子遊戲機具對社會秩
    序之危害程度，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之電子遊戲機具「金歡禧」禮品販賣機肆台、「滿貫大
    亨」貳台（含ＩＣ板陸塊），係當場賭博之器具，代幣肆佰
    枚、賭資新臺幣肆仟貳佰元為賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。另
    電腦主機壹台、攝影鏡頭貳台、螢幕壹台，為被告所有供犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第五十六條、第二百六十六條第一項後段、第二項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
