【裁判字號】    95,聲,871
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第871號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院九十五年度存字第七六四號擔
保提存事件一案所提存之九十年度甲類第一期中央政府建設公債
（債券代號：Ａ九○一○一），計新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第711 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保物，並經本院以95年
    度存字第764 號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字
    第849 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣因相對人丙○○已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保物，為此提出本院95年度裁全字第711 號民事裁定、95年
    度存字第764 號提存書、聲請撤回假扣押強制執行狀等影本
    各1份、相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1件為證，
    聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1 月13日以95年度裁全字第
    711 號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全
    字第849 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    等情，嗣聲請人於95年3 月30日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，相對人
    即受擔保利益人丙○○同意聲請人取回前開假扣押所提存之
    擔保物，已據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，
    符合民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條
    之規定，聲請人就其為相對人丙○○部分之聲請即有理由，
    應予准許。
四、至聲請人並未對相對人丁○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，即撤回對丁○○之假扣押執行聲請，本得依修正前
    民事訴訟法第104條第3項之規定，逕向本院提存所聲請發還
    提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項之規
    定，於92年2月6日修正時業經總統公布刪除，並於92年9月1
    日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發
    還擔保金，屬提存範疇，提存所是否得逕行發還提存物，應
    由提存所自行審酌，是聲請人此部分（即相對人丁○○部分
    ）之請求應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
