【裁判字號】    95,簡,2755
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因大陸人民條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第8983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖百元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係設於臺北縣新莊市○○路三八四號「金
    如意牛肉麵店」之負責人，明知翁晴係大陸地區人民，且未
    經許可在臺工作，竟於民國九十五年二月二十四日，以不詳
    時薪僱用翁晴，在其店內從事包水餃工作，嗣於同日上午十
    時四十五分許，為警在上址當場查獲翁晴正在包水餃，始悉
    上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○雖矢口否認有何僱用大陸地區人民在臺灣
    地區從事未經許可之工作之犯行，辯稱：伊所僱用的大陸地
    區人民是有工作證的，翁晴只是去找朋友，伊並未僱用翁晴
    云云。然查，證人即大陸地區人民翁晴並未取得在臺工作之
    許可證，而於九十五年二月二十四日起受僱於被告，在上開
    金如意牛肉麵店從事包水餃的工作等情，業據證人即大陸地
    區人民翁晴於警詢中證述：「（問：警方於九十五年二月二
    十四日十時四十五分許，在新莊市○○路三八四號《金如意
    牛肉麵》內查獲你逾期居留及非法打工有無此事？）有的」
    、「（問：警方於九十五年二月二十四日上午十時四十五分
    許，在新莊市○○路三八四號金如意牛肉麵店內查獲你在打
    工有無此事？何時在此打工？何人介紹？薪資為何？）有此
    事，今天第一次開始上班。我朋友鄭鴻介紹我來幫忙。薪資
    我不知道」、「（問：妳有無工作證？）沒有」等語明確（
    見偵查卷第七頁、第八頁），復有翁晴之中華民國臺灣地區
    旅行證、臺北縣政府警察局檢查紀錄表各一件暨現場照片五
    幀附卷可稽；且證人翁晴為警查獲時，正在上址包水餃一節
    ，亦經證人即上開牛肉麵店員工鄭鴻證述在卷（見偵查卷第
    十頁），而證人翁晴為警查獲時，其皮包係放置在該店內部
    員工衣物放置處之情，復有該放置皮包處之照片一幀在卷可
    憑，足徵證人翁晴所述為可採信，亦可徵證人鄭鴻另證稱翁
    晴只是來店內時好玩而動手包水餃云云不可採信。再參以被
    告係上開牛肉麵店之負責人，自不可能不知店內僱用證人翁
    晴，故其於警方查獲當時雖不在現場，亦無從證明伊不知情
    ，被告所辯，顯與常情不符，足認證人翁晴當日確係在金如
    意牛肉麵店內工作無疑；而被告有僱用大陸地區人民鄭鴻為
    店內員工，已據被告、證人鄭鴻於警詢中分別陳明在卷，足
    見其對於大陸地區人民在台工作，必須經過許可一節知之明
    甚，則被告對證人翁晴並未經許可在臺工作，亦應有所認識
    ，益徵證人翁晴係被告所僱用無訛。本件事證已臻明確，被
    告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款「不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
    未經許可之工作」之規定，應依同法第八十三條第一項之規
    定論處。本院審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例之目的，除為保護我國人民就業條件，以持續增進社會及
    經濟發展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，避免
    彼岸人民在臺非法就業，有損國家安全利益。故被告否認犯
    行，態度非佳，又未經許可即僱用大陸地區人民工作，影響
    主管機關對於大陸地區人民聘僱之有效管理，並減損我國勞
    工就業機會，於社會秩序之維持及就業競爭之公平性，均有
    危害，自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告前未曾
    有任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在
    卷可按，素行良好，且所僱用之大陸地區人民僅一人，且僱
    用時間又僅一日，對社會所生危害容非至鉅等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第一項
    ，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
    下列行為不得為之：
    一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
    二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區
        。
    三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的
        不符之活動。
    四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
        許可範圍不符之工作。
    五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
