【裁判字號】    95,聲,1566
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1566號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請返還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○已繳保證金新臺幣壹萬元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。
二、經查：本件聲請人即具保人乙○○因被告甲○○竊盜案件，
    前依本院裁定，為被告具保繳交新臺幣1 萬元之保證金停止
    羈押。茲被告所犯竊盜罪，業經本院於民國94年7 月15日以
    94年度易字第548 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，並於95年3 月7 日執行完畢（
    於同年月15日釋放），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其具保責任因而消滅，其保證金亦未經沒入，應予發還。
    是聲請人所請，核無不合，應將所繳納之保證金新臺幣1 萬
    元發還聲請人。
三、爰依刑事訴訟法第119 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
