【裁判字號】    94,簡,3525
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第3525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  余淑杏律師
            王麗萍律師
            方雍仁律師
上列被告因重利等案件，本院於中華民國九十五年一月二十五日
所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表一、編號一、二、七、八之數量「二
台」、「二個」、「十支」、「六本」，誤載為「一台」、「一
個」、「四支」、「一本」，應予更正。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一、編號一、二、七、八之
    數量欄「二台」、「二個」、「十支」、「六本」，誤載為
    「一台」、「一個」、「四支」、「一本」，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
