【裁判字號】    95,聲,480
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
78號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍
枝管制編號：0000000000號）、可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000000000號）及子彈玖
顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而火砲
    、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步
    槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍
    、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，及
    前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷力或破壞
    性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條
    第1 項第1 款、第2 款所稱之槍砲及彈藥，依同條例第5 條
    規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。
二、聲請意旨略以：被告姜世銓涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，業經該署先後以94年度偵字第19040 、20958 號不起
    訴處分確定在案，惟分別查獲之仿BERETTA 廠M9型改造手槍
    一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000）、仿BERE
    TTA 廠92FS型改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管制編號：
    0000000000），及具殺傷力之子彈共十四顆，經鑑驗結果，
    認均具有殺傷力，有法務部調查局槍彈鑑定書共二件在卷可
    參，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19040 號案件
    所扣案之改造手槍一枝，係由仿BERETTA 廠M9型半自動手槍
    製造之槍枝換裝土造金屬槍管及滑套而成之改造手槍（槍枝
    管制編號：0000000000），經內政部警政署刑事警察局鑑定
    結果，認機械性能良好，可供擊發適用子彈，具有殺傷力，
    有該局94年10月27日刑鑑字第0940159742號槍彈鑑定書一件
    附卷可稽。又臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第20958
    號案件所扣案之改造手槍一枝，係由仿BERETTA 廠92FS型半
    自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管而成之改造手槍（槍
    枝管制編號：0000000000），經內政部警政署刑事警察局鑑
    定結果，認機械性能良好，可供擊發同案送鑑子彈，具有殺
    傷力；而扣案之十四顆子彈，其中十三顆係具直徑約8.6MM
    金屬彈頭之土造子彈，經採樣四顆試射，均可擊發，認具殺
    傷力，另一顆具直徑約7.3MM 金屬彈頭之土造子彈，經實際
    試射，可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局94
    年10月27日刑鑑字第0940156904號槍彈鑑定書一件附卷可稽
    ，是上開槍枝、子彈均屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有之
    槍砲彈藥無訛。而被告姜世銓未經許可持有上開槍彈，因其
    已死亡，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度偵字
    第19040 號及94年度偵字第20958 號處分不起訴確定，有不
    起訴處分書二份在卷可憑。惟上開子彈十四顆，於鑑定過程
    中已試射五顆，經試射之子彈已不具有殺傷力，非屬違禁物
    ，自不得單獨宣告沒收。從而，除上開經試射之子彈外，聲
    請人之聲請於法尚無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
