【裁判字號】    95,聲,782
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
175 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共點壹肆公克）、第二
級毒品安非他命貳包（驗餘淨重共拾點伍陸公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署94年度毒偵字第4866號被告林永欽違反
    毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第一
    級毒品海洛因二包（驗餘淨重3.14公克）、第二級毒品安非
    他命二包（淨重14.05 公克）係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而海洛
    因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11
    條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違
    禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1
    項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件扣案之海洛因二
    包經鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重合計
    3.14公克，有法務部調查局94年11月4 日調科壹字第060010
    490 號鑑定通知書一紙在卷可證，又安非他命二包經鑑驗結
    果，確含第二級毒品安非他命成分，驗餘淨重合計13.56 公
    克，有臺北市政府警察局95年2 月13日北市鑑毒字第1058號
    鑑驗通知書一紙在卷可憑，自均屬違禁物，依首揭之說明，
    應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
