【裁判字號】    95,聲,900
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第900號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十一年度存字第三一九○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因借款及連帶保證債務
    事件，聲請人前依本院91年度裁全松字第3599號民事裁定，
    提供如主文第1 項所示之提存金後，聲請撤銷對其財產之假
    扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回本案擔保金，為此
    請求返還前開提存金等語；並提出本院91年度存字第3190號
    提存書、91年度民執全松字第1856號函等影本各1 件，相對
    人同意書及其公司變更登記表原本各1件為證。
三、經查相對人聲請本院於民國91年5月1日以91年度裁全松字第
    3599號裁定准予假扣押，聲請人乃提供反擔保撤銷前開假扣
    押強制執行在案，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其
    證據業如前述，復經本院依職權調閱本院91年度存字第3190
    號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
