【裁判字號】    95,簡,3412
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜他人財物之概括犯
    意，先於民國（下同）94年11月21日凌晨4 時10分左右之夜
    間，侵入甲○○位於臺北縣五股鄉○○路○ 段24巷15之2 號
    住宅後陽臺，竊取甲○○所有女用紫色內衣1 件（價值新臺
    幣590 元）得手。復於94年12月16日凌晨4 時13分左右之夜
    間，侵入上址，竊得甲○○所有之女用手套1 雙（價值新臺
    幣50元）得手。嗣經甲○○調取附近裝設監視器錄影帶，始
    知悉上情。
二、證據：
（一）、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時自白竊得女用紫色內
        衣1 件，及於94年12月16日凌晨4 時13分許，進入被害
        人甲○○住處。
（二）、被害人甲○○於警詢時指證。
（三）、監視器翻拍照片共6幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪。其先後2 次犯行，時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯一罪
    （不加重其刑）。爰審酌被告尚無前科，有臺灣高等法院前
    案紀錄表1 件附卷可稽，並審酌被告之素行，犯罪之動機目
    的，所竊取之財物數量、價值、及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
