【裁判字號】    95,易緝,21
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號二樓（
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月貳拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因違反竊盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並經通緝到案，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情
形，認非予羈押，顯難進行審判，有羈押必要，於民國95年1 月
20日將其收押，並於同年4 月14日訊問被告後裁定被告之羈押期
間，自95年4 月20日起延長二月。茲查前揭羈押原因尚未消滅，
認被告仍有繼續羈押之必要，自95年6 月20日起延長羈押二月，
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
