【裁判字號】    95,簡,2579
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度速偵字第559 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄第3 行「非
    法打工」應更正為「非法工作」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、按雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不
    符之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4
    款所明定，違反者，應依同條例第83條第1 項處罰。查被告
    甲○○未經許可逕行僱用來臺探親之大陸地區人民卓秀芬從
    事清潔工作，核其所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民從事未經許可工作罪
    （聲請書漏載應依同條例第83條第1 項規定論處）。爰審酌
    被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參
    ）、僱用大陸地區人民之期間尚短、僱用之人數僅1 人、非
    法僱用大陸地區人民對社會造成之影響，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，臺灣
    地區與大陸人民關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、
    第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
