【裁判字號】    95,交易,194
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第194號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7705號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係廣柏商行之貨車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國94年7 月19日上午5 時50分許，駕駛
    車牌號碼0961－FL號自用小貨車，沿臺北縣中和市○○街往
    重慶路方向行駛，行經華安街16巷口時，理應注意車前狀況
    ，並保持適當之安全距離，而依當時情形，又無不能注意之
    情形，竟疏於注意，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼345 －
    MQ號營業用小客車，自華安街16巷內駛出，二車遂發生碰撞
    ，致乙○○受有左胸部挫傷、左手腕及左小腿挫傷等傷害。
    案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年6 月8 日具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙存卷可稽，揆諸首開說明，
    應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭審判長法  官  徐蘭萍
                                法  官  林漢強
                                法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
