【裁判字號】    95,簡,2957
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「復將其上開」
    補充為「復於民國94年間某日將其上開」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、查被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，交付郵局帳戶資料
    供詐騙集團使用，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告係基於幫助之意思，參
    與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告所為已影響社會交易
    安全，非但增加刑事偵查之難度，亦使被害人尋求救濟困難
    ，危害非輕，並衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段及
    犯罪後猶飾詞辯駁未見悔誤等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將其前
    開陽信商業銀行、第一商業銀行及臺北國際商業銀行帳戶之
    帳號、提款卡、密碼等物交付予姓名年籍不詳之人使用，雖
    係被告所有供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日後10日向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖 ?? 紅
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
