【裁判字號】    95,簡,3418
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉日達
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四九二號），本院判決如下：
    主      文
葉日達竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    葉日達前於民國九十一年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑
    七月確定，於九十五年五月七日執行完畢，復於九十四年間
    因竊盜案件經本院判處有期徒刑四月確定，於九十四年九月
    二十三日縮短刑期期滿執行完畢，詎仍不知悔改，於九十五
    年四月五日晚間八時三十分許，在台北縣中和莒光路八號「
    ＩＰＯ汽車美容店」內，趁無人注意之際，徒手竊取甲○○
    所有之砂輪機一臺（價值約新台幣六千元），得手後正欲離
    去之際遭甲○○發覺後報警處理，旋在台北縣中和市○○路
    廿四號前為警查獲。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、證據
（一）被告葉日達於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○之指述。
（三）贓物認領保管單一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有上述前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內再本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年，不思以正途賺取財物，且前已有竊盜前科犯行，猶為本
    件犯行，足見其不思悔改，犯後仍飾詞卸責，態度不佳，另
    審酌本件被告所竊取砂輪機已發還被害人保管，且價值非高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條，刑法第三百二十條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
