【裁判字號】    95,交簡,610
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第610 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄第5 行補敘
    「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1 件」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路用路人之安
    全，兼衡被告之智識程度、素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可參）、所生之危害及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
             ???     刑事十二庭  法  官  陳  靜?茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                            ??    書記官  廖?美?紅
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
