【裁判字號】    95,附民,137
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
送達代收人  林鑾嬌
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因95年度易字第417 號傷害等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明陳述如附件之起訴狀繕本。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○被訴傷害等一案，業經刑
    事判決諭知無罪，揆諸上開說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀
                   ??             書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
