【裁判字號】    95,交簡,681
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一八一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十三年間因酒後駕車公共危險
    案件，經臺灣雲林地方法院判處拘役五十日，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，於九十三年十一月三十日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕駛；且明知其於民國九十五年四月十九日下
    午四時許起至同日晚間十時許，在臺北縣板橋市○○○路酒
    店飲用酒類「高梁酒」，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶在飲酒後於不詳時間，無機車駕駛執照而騎乘
    車號ＮＭＡ─一一三號重型機車外出購物。嗣於翌日（即九
    十五年四月二十日，聲請書誤載為九十五年四月十九日）凌
    晨一時三十分許，行經臺北縣板橋市○○路○段十九巷九十
    三號前，因酒後無法適切操控車輛而不慎摔倒，並受有臉部
    、雙手及雙腳擦傷之傷害。嗣甲○○經人送往亞東紀念醫院
    治療，經醫護人員對其抽血，測試其身體血液生化檢測值達
    四九七點四ＭＧ／ＤＬ，經換算呼氣酒精濃度高達每公升二
    點四八七毫克（換算公式：將血中濃度除以二００，即四九
    七點四除以二００等於二點四八七；聲請書誤載為二點四九
    ），而查悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢時及偵查中之自白。
（二）車禍現場照片六幀、亞東紀念醫院生化檢驗報告、測試觀
      察紀錄表、道路交通事故調查報告表、現場圖、證號查詢
      汽車駕駛人資料、舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
      北榮民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六
      八六八號函各一紙。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕
    車公共危險案件之犯罪科刑紀錄，犯罪之情節、危害，其所
    身體所含酒精濃度經換算為呼氣酒精濃度數值高達每公升二
    點四八七毫克，顯對交通安全具高度之危險性，兼衡其國中
    肄業之智識程度（見警詢筆錄），及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        交通法庭法  官 楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳  春  銘
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
