【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○恐嚇等案件，向本院提起自訴，本院裁
定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1 項
    前段、第2 項、第37條第1 項前段、第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、經查：自訴人乙○○因被告甲○○涉犯刑法傷害及恐嚇危害
    安全等罪嫌，向本院提起自訴後，固於民國95年6 月2 日具
    狀撤回自訴，並解除自訴代理人之委任，惟被告被訴涉犯刑
    法第305 條恐嚇危害安全罪，非屬告訴乃論之罪，不生撤回
    自訴之效力，是自訴人就被告所涉恐嚇危害安全罪提起自訴
    ，仍應委任律師為自訴代理人。
三、爰依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
