【裁判字號】    95,簡,2055
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第2055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院95年4月28日第
一審判決（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第4978號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年5 月15日收受本院判決之送
達，有送達證書可稽，乃遲至同年6 月7 日始提起上訴，已逾10
日期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
