【裁判字號】    95,簡,2765
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
被      告  丁○○
被      告  丙○○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8460號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○、丙○○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處
罰金壹仟元，罰金如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭
具象棋壹付、骰子貳顆、賭資新臺幣玖仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、丁○○、丙○○○、甲○○，在臺北縣永和
    市「仁愛公園」內涼亭之公共場所賭博財物，核渠等所為，
    均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。審酌
    被告四人藉由賭博財物，獲取不法利益，影響社會善良風氣
    ，行為誠屬不該，惟念及被告等犯後均坦認犯行，且查獲之
    賭資僅新臺幣（下同）九千五百元，犯罪情節非重等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準。
三、扣案之象棋一付、骰子二顆、係當場賭博之器具，而查扣之
    賭資九千五百元，則係在賭檯上之財物，業據被告乙○○、
    丁○○、丙○○○、甲○○分別供明在卷，均應依刑法第二
    百六十六條第二項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
