【裁判字號】    94,訴,2760
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號6樓
選任辯護人  吳謹斌律師
上列被告因誣告等案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二三七、一八二二四、九十四年度偵緝字第一一０五號），經檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告乙○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容分別為：(一)被告願賠償告訴人甲○○
    新台幣十五萬元（如本院九十五年度附民字第四十二號案件
    之和解筆錄所載）。(二)被告願受科刑範圍有期徒刑三月，緩
    刑三年之諭知。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第
    四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之八，刑法第一
    百六十九條第一項、第一百七十二條、第七十四條第一款，
    判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得
    自收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  張宏節
                                      法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第二
款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第二項
規定者外，不得上訴。如有前述得上訴之理由，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百六十九條第一項
(誣告罪)
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
