【裁判字號】    95,聲,1591
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1591號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十五年度聲沒
字第三六六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重點捌公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒毒偵
    字第四三四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案所查扣之海洛因九包（淨重三點三八
    公克），為毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之
    違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但
    書分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第
    十條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條
    例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之。
三、經查：本件扣案之白粉九包，經送請法務部調查局鑑驗，確
    含第一級毒品海洛因成分（合計淨重三點三八公克），此有
    法務部調查局九十三年八月三日調科壹字第 060008587號、
    九十三年十一月十五日調科壹字第 060009059號、九十四年
    四月二十二日調科壹字第 060009630號鑑定通知書在卷（見
    臺灣士林地方法院檢察署九十三年度核退毒偵字第一五號第
    五十二頁、臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一六
    六七七號第四十一頁、同署九十四年毒偵字第九八四號第五
    十頁）足憑，堪認確屬毒品危害防制條例所定之違禁物。又
    被告施用第一級毒品海洛因之犯行，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第四三四號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開說明，本
    件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     6    月    12   日
                  刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國     95    年     6    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
