【裁判字號】    94,賠,36
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                94年度賠字第36號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
                    男  26歲.
代  理  人  顧定軒律師
上列聲請人因傷害致人於死案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○ ○○○○○○於無罪判決確定前，受羈押貳佰肆拾柒日，准
予賠償新臺幣柒拾肆萬壹仟元。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○○○○○○○ ○○○○○○前因傷害致人於死
    案件，於民國九十二年十二月四日起遭本院裁定羈押至九十
    三年八月六日責付停止羈押，嗣該案聲請人所涉犯罪，業經
    本院以九十三年度訴字第五五二號判決無罪，經上訴臺灣高
    等法院以九十二年度上訴字第二五二二號判決駁回上訴，再
    經上訴最高法院以九十四年度台上字第五六二號將原判決撤
    銷，發回臺灣高等法院，該院再以九十四年度上更（一）字
    第一○四號判決駁回上訴，又經上訴最高法院，業於九十四
    年九月二十九日以九十四年度台上字第五三四○號判決駁回
    上訴而確定，於上揭無罪判決確定前聲請人計遭羈押二百四
    十七日，爰聲請以每日新臺幣（下同）五千元折算一日（聲
    請書誤載為三千元）之國家賠償，合計請求賠償一百二十三
    萬五千元等語。
二、查聲請人前因傷害致人於死案件，於九十二年十二月四日經
    本院裁定羈押至九十三年八月六日責付停止羈押止，聲請人
    遭羈押之日數總計為二百四十七日；嗣該案聲請人所涉犯罪
    ，業經本院以九十三度年訴字第五五二號判決無罪，經上訴
    臺灣高等法院以九十二年度上訴字第二五二二號判決駁回上
    訴，再經上訴最高法院以九十四年度台上字第五六二號將原
    判決撤銷，發回臺灣高等法院，該院再以九十四年度上更（
    一）字第一○四號判決駁回上訴，又經上訴最高法院業於九
    十四年九月二十九日以九十四年度台上字第五三四○號判決
    駁回上訴而確定在案，業經本院調卷查明無訛。且核聲請人
    受無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請
    求賠償之情形，亦未逾同法第十一條前段所規定之聲請賠償
    時間，聲請人依法請求賠償，為有理由。
三、聲請人雖以法定最高額即每日五千元計算（聲請書誤載為每
    日三千元）請求賠償，惟本院審酌被告之職業、社會地位、
    經濟能力、執行時所受精神痛苦等一切情狀，認為以按每日
    賠償三千元為適當，共計應准予賠償七十四萬一千元（3000
    元X247日═741000元）；其餘超過賠償金額部分之聲請，尚
    有未洽，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第
    一項、第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    6    月     13     日
附錄：冤獄賠償法第17條(准賠)
第17條 (賠償支付聲請之要件、期間及賠償額之扣除)
賠償支付之聲請，應向第四條第一項規定機關提出書狀並附送戶
籍謄本。
賠償決定送達後，一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權
消滅。
繼承人為第一項之聲請時，準用第十條之規定。
受害人就同一原因，已依其他法律受有損害賠償者，應於依本法
支付賠償額內扣除之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
