【裁判字號】    95,交易,253
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第253號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2704號），本院簡易庭認不得以簡易判決刑（95年度簡字
第3330號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）94年5 月3 日凌
    晨0 時35分許，駕駛車號368 ─GT號大貨車載運貨物，前往
    臺北縣土城市○○路20之1 號前，於卸貨時，本應注意在劃
    設紅線即禁止臨時停車處所，不得停車；又停於路邊之車廂
    ，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄時或夜間無燈光設備或照明不
    清之路段，均應顯示停車燈光或反光標誌；及停車時應依車
    輛順行方向緊靠道路右側，竟疏未注意，任意逆向停車，且
    未採取安全警示措施。適有騎乘車號QT─185 號輕型機車行
    經該處，亦疏未車前狀況之告訴人乙○○倒地，因此受有頭
    部創傷、右臉、左肘、右膝及胸部挫傷之普通傷害，故認被
    告涉犯刑法第277 條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀1 件在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、又法院於審理後，認應為不受理判決之諭知者，檢察官雖聲
    請以簡易判決處刑，仍應改依通常程序審理，刑事訴訟法第
    451 條第4 項第3 款，第452 條定有明文。本件檢察官雖聲
    請對被告簡易判決處刑，惟告訴人乙○○既已撤回告訴，應
    諭知不受理判決，故依法適用通常程序審理，併此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                交通法庭  審判長法  官  高玉舜
                                法  官  陳靜茹
                                法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
