【裁判字號】    95,簡,2120
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四六八二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之簽賭單肆佰陸拾壹張、香港六合彩
開獎參考表張、帳單貳張、帳冊壹本、傳真機壹臺、賭資新臺
幣肆萬肆仟肆佰壹拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於每期香
    港六合彩、臺灣樂透彩開獎前之接受簽賭行為，係基於單一
    犯意之接續行為，為接續犯；被告先後多期經營「六合彩」
    、「臺灣樂透彩」賭博，而分別多次賭博、供給賭博場所及
    聚眾賭博之行為，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，皆為連續犯，應各
    依刑法五十六條規定分別論以一罪，並加重其刑。又被告以
    一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告經營六合彩、臺灣樂透彩賭博，助長投機風氣
    ，危害社會善良風俗，及其素行、犯罪之動機、目的、經營
    期間、犯罪所得及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之簽
    賭單四百六十一張、香港六合彩開獎參考表三張、帳單二張
    、帳冊一本、傳真機一臺，皆係被告所有，供本件犯罪所用
    之物，已據被告於警詢及偵查中供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收，扣案賭資四萬四千四百
    一十元不問屬於犯人與否，併應依刑法第二百六十六條第二
    項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      刑事第七庭    法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
