【裁判字號】    95,交簡,535
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年3 月4 日上午9 時55分許，與友
    人於臺北縣中和市○○街附近早餐店飲用含酒精成份飲料後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，竟自同日上午10時
    左右，駕駛車號716 ─CX號計程車行駛於道路，欲返回臺北
    縣新店市住處。嗣於同日上午10時10分左右，甲○○駕車途
    經國道3 號公速公路北向36公里處，因酒後精神不濟，駕車
    撞內側車道護欄。經警到場處理，於同日上午10時24分左右
    ，對甲○○實施呼氣酒精濃度測試，高達每公升0.69毫克，
    而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表卡、刑法第18
        5 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測試表、內政部警
        政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
        、道路交通現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1
        件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告知悉酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人受傷死亡
    ，但仍有害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        交通法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
