【裁判字號】    95,訴,1134
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1134號
原      告  甲○○
被      告  華齡電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告等發支付命令，惟被告
    等均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後伍日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）佰捌拾萬
          元，應徵收第一審裁判費萬捌仟陸佰貳拾元，扣除
          前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳萬柒仟陸
          佰貳拾元。
    （二）提出經爭點整理之準備書狀1 件及繕本2 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
