【裁判字號】    95,訴,1619
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1619號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4560號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按「案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄
    」，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。經查：本件被告之
    住所係在「高雄市○○區○○路113 巷24號」乙址，非屬本
    院之管轄地域，而被告本件業務侵占及偽造文書之犯罪地（
    含行為地及結果地，至於被告偽造被害人「張郁情」名義署
    名乙枚之「產品服務保證卡」私文書後，係持向告訴人大家
    實業有限公司之台中分公司行使，並非直接持向告訴人大家
    實業有限公司行使，而係因告訴人大家實業有限公司對「產
    品服務保證卡」之控管流程內部規定，始由台中分公司轉交
    告訴人大家實業有限公司收執，惟此一內部流程與被告上開
    行使偽造私文書之犯行無涉，附此敘明），亦係分別在高雄
    及新竹、台中等地，亦均非屬本院之管轄地域，茲檢察官竟
    就被告上開業務侵占等犯行，逕向本院提起本件公訴，揆諸
    上開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤
    之判決，並移送有管轄權之法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
