【裁判字號】    95,訴,801
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第801號
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國95年5 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶原告新台幣伍拾貳萬貳仟陸佰陸拾參元，及自民國九
十四年十一月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告日前因購買商品，向第3 人誠泰商業
    銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）申請辦理消費性商品貸
    款，而與之簽訂消費性商品貸款契約共4 筆，金額分為新台
    幣（下同）120,00 0元、116,000 元、49,995元、400,000
    元，雙方約定被告於貸款後應依約分期償付本金，如被告遲
    付期付款之總額達貸款金額5 分之1 或任1 期遲延逾30日以
    上時，則喪失期限利益，視為全部到期，並應自逾期之日起
    按年息20% 給付遲延利息。詎被告自94年10月5 日起即未依
    約償付本金，經誠泰銀行催告後仍置之不理，已喪失期限利
    益，其所積欠之貸款視為全部到期，應即償付尚積欠之本金
    522,653 元及約定之遲延利息。(二)今誠泰銀行已將上開債權
    讓與原告，爰民法債權讓與之法律關係訴請被告給付上開款
    項，並以起訴狀送達以為債權讓與之通知等情。其聲明為：
    如主文第1 項所示；願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲請或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之消費性商品
    貸款契約書、消費性商品貸款代償暨債權移轉證明書等件為
    證，而被告於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日均不
    到場爭執，亦未提出任何書狀以為抗辯，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依民法債權讓與之法律關係，訴請被告給付如主
    文第1 項所示之本金、利息，洵屬正當，應予准許。又原告
    陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰定相當擔保金
    額准許之。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訟法第385 條第1項
前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
