【裁判字號】    95,簡,2984
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第609 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器，毀越安全設備竊盜未遂，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之黑色手提袋壹只、白色手套壹雙、鐵鎚壹支、鋸子壹支、
細長鐵條貳支、細木棍貳支、扳手貳支、老虎鉗壹支、螺絲起子
支、手電筒貳支、剪刀支、小鏡子壹面，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄首補充「乙○○前曾因
    竊盜案件，經本院於民國94年8 月18日以94年度簡字第3653
    號判決，判處拘役40日，嗣經入監執行至95年3 月24日執行
    完畢；又因竊盜案件，經本院於95年2 月21日以94年度易字
    第1383號判決，判處有期徒刑6 月確定，尚未執行（均不構
    成累犯）」、第5 行「竊取物品」應更正為「著手搜尋財物
    」、第10行「白色拖鞋1 雙」應予刪除外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    度臺上字第5253號判例可資參照）。查被告侵入臺北縣板橋
    市○○路○ 段31巷7 號2 樓住處竊盜時，所使用之鐵鎚、鋸
    子、鐵條、扳手、老處鉗、螺絲起子、剪刀等物，均係金屬
    材料製作之器物，有上開扣案物之照片在卷可稽，足認上開
    扣案工具客觀上足以對人之生命、身體構成危害，均屬刑法
    第321 條第1 項第3 款之兇器無訛。次按門鎖係客觀上用以
    防盜之安全設備之一種，且被告持金屬製、質地堅硬、客觀
    上得作為兇器使用之鐵條破壞門鎖，撬開鐵門而進入被害人
    住處行竊，自屬攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，核其所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 款之攜帶兇器、毀越
    安全設備竊盜罪。又被告已著手實施竊取被害人甲○○住處
    內財物之行為，惟尚未竊得任何財物，即為被害人發現而報
    警到場處理，其犯罪尚屬未遂，應依刑法第26條前段規定減
    輕其刑。
三、爰審酌被告前已有2 次竊盜前案紀錄（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可參），未見悛悔，再犯本件犯行，且
    侵入被害人住宅內，危害被害人住居安寧，惡性匪淺，雖本
    件尚未使被害人受實質財物損害，然仍應予以相當之非難，
    不宜輕縱，並審酌其犯罪之動機、目的、行為之方式及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之黑色手提袋1 只、白色手套1 雙、鐵鎚
    1 支、鋸子1 支、細長鐵條2 支、細木棍2 支、扳手2 支、
    老虎鉗1 支、螺絲起子3 支、手電筒2 支、剪刀3 支、小鏡
    子1 面，皆係被告所有，為其犯本件竊盜犯行所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款
    、第3 款、第26條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
