【裁判字號】    95,自,25
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第25號
自  訴  人  元恒科技股份有限公司
代  表  人  乙○甯
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○、丙○○共同意圖為自己不法之
    所有，於民國93年3 月間，先由被告丙○○擔任負責人，向
    有關主管機關申請於臺北市○○區○○街141 號1 樓設立「
    拿鐵咖啡店」，並以此為幌子，對外佯稱渠等要在該處設立
    咖啡店，亟需各種電腦及其周邊設備，而向自訴人元恒科技
    股份有限公司購買價值新臺幣（下同）360,000 元之電腦及
    其周邊設備，自訴人不疑有他，如數交付電腦及周邊設備後
    ，被告等遂推由被告丙○○簽發面額360,000 元之支票，由
    被告甲○○交付自訴人以為搪塞，詎屆期經提示，竟不獲付
    款，經前往「拿鐵咖啡店」發現被告甲○○、丙○○已逃之
    夭夭，前開電腦及周邊設備則遭被告二人搬遷一空，自訴人
    始知受騙。因認被告二人所為，涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌。
二、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為自
    訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，同法第329 條第2 項有明文規定。
三、查自訴人元恒科技股份有限公司於民國95年5 月8 日提起本
    件自訴，並未依法委任律師行之，有刑事自訴狀1 件在卷可
    稽，經本院於95年5 月15日裁定命自訴人應於裁定送達後5
    日內補正委任律師為代理人，自訴人之同居人於95年5 月19
    日收受該裁定，有本院送達證書1 件在卷為憑，自訴人迄未
    補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自
    訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
