【裁判字號】    94,易,1633
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度易字第1633號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金共計新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本件具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣臺北橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月16日指
    定之保證金額新臺幣（下同）一萬元，由具保人出具現金保
    證後（該署刑保字第94002496號），將被告釋放。繼而被告
    因犯毒品危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於同年9 月14日指定之保證金額一萬元（該署刑保字
    第94004332號），由具保人出具現金保證後將被告釋放。被
    告再因犯毒品危害防制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於同年12月12日指定之保證金額一萬元（該署刑
    保字第94003717號），由具保人再次出具現金保證將被告釋
    放。茲因被告逃匿，有本院送達被告及具保人之送達證書各
    2 份、拘票暨拘提報告1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中
    並未因另案在監在押乙節，亦經本院依職權查證屬實，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  徐蘭萍
                                    法  官  林漢強
                                    法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
