【裁判字號】    95,簡,3189
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    桃園縣八德.
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11546 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其所簽發之票面金額均為新台幣9500
    0元及付款人均為臺灣中小企業銀行林口分行之票號AT00000
    00號、發票日期為95年1月30日及票號AT0000000號、發票日
    期95年2月10日之支票2紙，業經其於民國95年1月8日交與莊
    佩明轉交於勤暘企業社負責人林銘隆作為給付貨款之用，並
    未遺失，因林銘隆未如數出貨，唯恐遭受損失，遂基於未指
    定犯人，而向該管公務員誣告犯罪之犯意，於95年1 月27日
    ，在臺北縣林口鄉○○路188 號1 樓之2 ，以支票遺失為由
    向臺灣中小企業銀行林口分行申報掛失止付前揭支票2 紙，
    並簽具遺失票據申報書，向該管警察局報請協助偵查侵占遺
    失物罪嫌。經上開銀行分別將相關申報遺失資料送交臺灣票
    據交換所存查，嗣執票人張炳欽分別於95年2 月3 日及10日
    透過新竹第三信用合作社新興分社提示交換AT0000000 號及
    AT000 0000號支票遭到退票，臺灣票據交換所獲報後函轉新
    竹市政府警察局協助偵查，始查悉上情。案經新竹市政府警
    察局第三分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）證人林銘隆於警詢之證述。
（三）證人張炳欽於警詢及偵查中之證述。
（四）臺灣票據交換所95年2 月20日台票總字第0950001289號函
      檢附上述2 張支票正背面、退票理由單、掛失止付票據掛
      失人資料查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書
      影本各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人而
    誣告他人罪。被告於所誣告之刑事案件，裁判確定前自白其
    犯行，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、未指定犯人誣告犯罪虛耗司法資源，並損害
    於合法執票人之權益，及犯後已坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其經此偵審教訓後
    ，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認被告所受前開之宣
    告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起 10 日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條：
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
