【裁判字號】    95,交簡,682
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第682號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第664 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年5 月20日上午9 時左右，在臺北
    縣永和市跳蚤市場飲用含酒精成份飲料後，已達不能安全駕
    動力交通工具程序，竟於酒後駕駛車號GP─7620號自小客車
    行駛於道路，欲至臺北縣中和市4 號公園。嗣於同日上午9
    時20分許，甲○○駕駛上開車輛途經臺北縣永和市○○○路
    堤頂道路近跳蚤市場口，經警見甲○○行車不穩，於同日上
    午9 時41分左右，施以呼氣酒精濃度測試，高達每公升0.65
    毫克，而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於檢察官訊問時之自自。
（二）、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 條案件觀察紀錄表
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1件。
（三）、車籍資料作業詳細畫面、臺北縣政府警察局舉發違反道
        路交通處理事件通知單、臺北縣政府警察局執行交通違
        規移置保管車輛通知單影本各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告知悉酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安全已生
    危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                          書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
