【裁判字號】    95,簡,2962
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四六二二號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之電子賭博機具「金歡禧景品販賣機」壹臺（含ＩＣ板壹塊
)、 玩具機車貳臺、玩具照相機貳臺，及賭資新臺幣壹仟壹佰元
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不
    詳自稱「李先生」之成年男子共同基於經營電子遊戲場業及
    賭博之概括犯意聯絡，自民國九十五年二月二十日起至九十
    五年二月二十四日十三時十五分許為警查獲止，在每日營業
    時間內，由甲○○在臺北縣樹林市○○街一○三號其所經營
    之卡多里便利商店此一公眾得出入之場所，供「李先生」擺
    設其所有之電動賭博機具「金歡禧景品販賣機」一臺，並連
    續以上開電動賭博機具與不特定之賭客賭博財物。其賭法為
    賭客每次可投入新臺幣（下同）十元硬幣至九十元硬幣不等
    之金額，以十比一方式每十元兌換一分，每一分可把玩一次
    ，打十六顆彈珠，如將彈珠打入格內且形成連線，可得三至
    五倍不等之分數，再將所得分數兌換同等價值約五百元至一
    千元不等之玩具機車或玩具照相機；如打出之彈珠未形成連
    線，即由機臺沒入投入之現金，所得則歸由甲○○、該真實
    姓名年籍不詳之「李先生」。適賭客乙○○於九十五年二月
    二十四日十三時許起，進入卡多里便利商店，向甲○○換取
    一百元硬幣後，把玩前開電動賭博機具賭博財物，嗣於九十
    五年二月二十四日十三時十五分許在上址為警當場查獲（聲
    請簡易判決處刑書誤載為九十四年），並扣得當場賭博之器
    具「金歡禧景品販賣機」一臺（含ＩＣ板一塊）、機具內之
    玩具機車、玩具照相機各二臺及賭資一千一百元，而查悉上
    情。案經臺北縣政府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）上開機臺之代保管條、現場照片六幀、玩具機車與照相機
      之照片影本一幀在卷，及電動賭博機具「金歡禧景品販賣
      機」一臺（含ＩＣ板一塊）、機具內之現金一千一百元扣
      案可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未經登記擅自經營電子遊戲場業罪，及刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博罪。被告甲○○連續多次賭博犯行，時
    間緊接，方法相同，又觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。
    又被告甲○○所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重論以電子遊
    戲場業管理條例第二十二條之未經登記擅自經營電子遊戲場
    業罪。而其與真實姓名年籍不詳之「李先生」就上開犯行，
    分別有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○
    在上開公眾得出入之場所把玩電動賭博機具賭博財物，係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被告甲○
    ○擺放電動賭博機具，與他人賭博財物，藉以從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，另被告乙○○僅係賭客，並參酌
    渠等之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生之危害及機臺擺設
    時間甚短，兼衡犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
四、扣案電動賭博機具「金歡禧景品販賣機」一臺（含ＩＣ板一
    塊），係當場賭博之器具，而機具內之玩具機車、玩具照相
    機、現金一千一百元，均係賭檯上之財物，業據上開被告等
    供承在卷，是均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第二
    百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第七庭    法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
