【裁判字號】    95,簡,3305
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3305號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續竊盜，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項普通竊盜罪。被告二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯；又其等先後二次犯行，時間緊密，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依
    刑法第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    乙○○、甲○○均正值青壯，竟不思循正當途徑獲取財物，
    反率意拿取他人物品，且所竊取之機車達二部，危害他人財
    產法益，惟念其等於犯後均坦承犯行，態度尚佳，且所竊取
    之財物係等待清理之廢棄物，及被告乙○○並無犯罪前科，
    而被告甲○○近十年來亦無犯罪情事，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表二件附卷可稽，素行非差等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
