【裁判字號】    95,訴,424
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第424號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟（95年度簡附民字第7 號），經刑事庭移送前來，本院於民國
95年5 月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸萬元及自民國九十五年一月十九日起至
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之三，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行。
其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：原告與被告因社區管理事務理念未合，為此台北
    縣政府於民國（下同）94年6 月28日邀兩造在縣府1302會議
    室共同出席協議，未料，被告竟以「父母親都被你氣死了，
    你還不甘願！」、「你這狗兒子啊！你！」等極盡侮辱性的
    言語，於該會議上公然咒罵、羞辱原告，已足詆毀原告在社
    會上之評價，而侵害原告之名譽，致原告精神上倍受痛苦與
    折磨，且被告上開犯行經台灣板橋地方法院起訴後，亦經院
    判刑確定在案，爰依侵權行為法律關係提起本件訴訟等語，
    並聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）200 萬元並自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
二、被告則以：原告檢舉社區管理委員會財務不實之行政處分業
    經撤銷，證明伊是對的，當時是因原告檢舉兩造才前往台北
    縣政府協調，協調時伊罵原告狗兒子，乃是以長輩身分教訓
    原告，目的是為原告好，鼓勵原告上班，並無侮辱原告的意
    思，且當時兩造都有互罵等語置辯，並聲明：請求駁回原告
    之訴。
三、查原告主張被告於94年6 月28日在台北縣政府1302會議室舉
    行之協調會上，以「父母親都被你氣死了，你還不甘願！」
    、「你這狗兒子啊！你！」等語辱罵原告，刑事部分經本院
    刑事庭對於被告以公然侮辱罪判處拘役20日，如易科刑金，
    以300 元折1 日確定之事實，已據原告提出錄音光碟1 片、
    主文公告查詢單1 紙為證據。而上開錄音譯文所載核與台灣
    板橋地方法院檢察署93年度他字第6646號偵查影印卷內第10
    、11頁之錄音文內容相符，業經本院勘驗明確，有勘驗筆錄
    在可稽，且被告復自陳確有以「狗兒子」乙詞罵原告，準此
    ，自堪信原告上開主張為真實。
四、被告雖辯稱其是以長輩身分教訓原告，目的是為原告好，並
    無侮辱原告的意思云云，惟綜觀錄音譯文全文所載，被告當
    時情緒激動，又係在會議中眾人面前指摘原告「父母親都被
    你氣死了，你還不甘願！」，並以「你這狗兒子啊！你！」
    辱罵原告，實難認被告是以長輩身分規責、勸導原告，且以
    「狗兒子」乙詞罵人，對人有貶抑之意，為一般大眾所共知
    ，是被告辯稱其無侮辱原告的意思云云，顯無可採。
五、按不法侵害他人之名譽，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，為民法第195 第1 項所明定。本件被告
    於公開場合以「父母親都被你氣死了，你還不甘願！」、「
    你這狗兒子啊！你！」等語辱罵原告，足以詆毀、貶損原告
    在社會上之評價，而侵害原告之名譽，原告主張其因此精神
    神上受有痛苦，請求被告賠償非財產上之損害，即非無據。
    本院審酌原告所受損害程度，以及原告自陳高中畢業，擔任
    地政士，每月收入約5 萬餘元；被告自陳高中肄業，目前擔
    任台灣建國聯盟主席，並經營巴西蘑菇進口買賣，月入約10
    多萬元。暨依本院依職權調取兩造財產所得明細表所載，原
    告名下有土地1 筆、房屋1 幢；被告名下則有土地、房屋及
    投資多筆財產等一切情事，認原告請求2,000,000 元，容屬
    過高，應予核減為60,000元，方屬公允，逾此數額之請求，
    為無理由。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，因
    所命給付金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389 條第1 項第
    5 款規定，法院應依職權宣告假執行，故此部分自毋庸命原
    告供擔保而應由本院依職權宣告之；至原告敗訴部分，其假
    執行之聲請因訴之駁回而失所依附，不予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
