【裁判字號】    95,聲,952
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第952號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第九四三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾陸萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度聲字第1688號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院92
    年度執字第27318號強制執行程序，於本院92年度訴字第249
    0 號債務人異議之訴事件判決確定前已停止執行在案。嗣上
    開訴訟業經臺灣高等法院94年度上字第261 號判決確定，而
    本院92年度執字第27318 號強制執行程序並已終結，聲請人
    乃以存證信函催告相對人行使權利，而相對人於收受後迄未
    行使，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲請發
    還擔保金等語，並提出本院92年度聲字第1688號民事裁定、
    93年度存字第943 號提存書、92年度訴字第2490號民事判決
    、臺灣高等法院94年度上字第61號民事判決、板院通92執實
    字第27 318號通知函等影本、存證信函影本暨其回執原本、
    戶籍謄本正本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人與相對人間之本院92年度執字第27318 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院92年度
    聲字第1688號裁定准許聲請人於提供如主文第1 項所示之提
    存金供擔保後，停止上開強制執行程序在案。嗣該債務人異
    議之訴業經本院92年度訴字第2490號、臺灣高等法院94年度
    上字第61號判決聲請人敗訴確定等情，業據本院調取上開卷
    宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人亦於民國95年3 月27日以
    板橋71支局第130 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對
    人於95年3 月29日收受後迄未行使權利乙節，復有存證信函
    影本暨其回執原本、臺灣臺北地方法院95年5 月22日北院錦
    文人字第0950003281號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即屬於法
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
