【裁判字號】    94,訴,1338
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1338號
聲請人（即
原告之子）  丙○○
相  對  人
即  被  告  臺北汽車客運股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蘇千晃律師
            廖姵涵律師
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
                    4樓
上列聲請人聲請為原告選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，住臺北縣中和市○○路
236 巷20弄36之3 號，身分證字號：Ｚ000000000 號）於原告對
被告臺北汽車客運股份有限公司、乙○○所提本件訴訟，為原告
之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為原告之子，原告以臺北
    汽車客運股份有限公司、乙○○為被告所提本件侵權行為損
    害賠償訴訟，原告因本件侵權行為事件受有頭部外傷合併腦
    內血腫、外傷性水腦症，目前言語不良、行動不良、大小便
    失禁、意識不清等症狀，日常生活賴人養護，無自理能力外
    ，亦無辨別事理能力，足見原告並無訴訟能力，為免延遲訴
    訟而受損，爰依民事訴訟法第51條規定，聲請選任其為原告
    之特別代理人等語。
三、查聲請意旨所指原告之情形，有天主教耕莘醫院診斷書3 件
    在卷足憑（見本院93年度交附民字第125 號卷第10至12頁）
    ，應可認原告確實無法有效自為訴訟行為，是本件聲請洵屬
    有據，應予准許。又本院審酌聲請人係原告之子，2 人關係
    至為密切，對本件兩造訟爭事宜亦略有所悉，爰選任聲請人
    於本件訴訟為原告之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
