【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  張景豐律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月貳拾壹日起延長
貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○前因涉犯刑法第347 條擄人勒贖罪案件，本
    院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法101 條第1 項第
    3 款所定所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，本院
    於訊問後，認被告非予羈押顯難進行審判，有羈押必要，經
    於民國九十五年三月二十一日將被告羈押。
二、茲查本案被告所犯刑法第347 條擄人勒贖罪案件，犯罪嫌疑
    重大，並有刑事訴訟法101 條第1 項第3款 所定所犯為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且本件被告所犯上開案件
    已經定期調查審理，認為被告非予羈押顯難進行審判，本院
    認被告前項羈押之原因仍然存在，本院於訊問後，認被告甲
    ○○仍有繼續羈押之必要。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第五庭
                             審判長法  官  陳坤地
                                   法  官  李麗珠
                                   法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
