【裁判字號】    95,自,30
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度自字第30號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○詐欺案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人，並按被
告人數提出繕本。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行
    之；又自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之，而自訴狀應按
    被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、
    第2 項、第320 條第1 項、第4 項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，且
    未按被告人數提出繕本，揆諸上揭規定，其自訴之程式於法
    未合，茲命自訴人於本裁定送達後五日內補正之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十六庭  審判長  法  官  陳鴻清
                                        法?官  陳靜茹
                                        法?官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
