【裁判字號】    95,簡,2421
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6050號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
扣案之帳單肆拾壹張、簽單拾玖張、傳真機貳臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行首補充「甲○○
    前曾因賭博案件，經本院於民國86年1 月28日以86年度易字
    第287 號判決，判處罰金3000元確定，嗣經於86年4 月8 日
    繳清罰金執行完畢（不構成累犯）」；及證據欄部分第2 行
    應補充「搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 件」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如后附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利
    聚眾賭博罪。被告與姓名年籍不詳之上游組頭間就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告一共同行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應從情節較重之共同意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。其先後多次共同意圖營利聚眾賭博犯
    行，犯罪時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告提供賭博場所供人賭博
    ，足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，其之素行（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參）、犯罪之動機、
    目的、手段、時間長短及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之帳單41張、簽單39張及傳真機2 台，皆係被告所有，
    供犯本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第266 條第
    1 項前段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    刑事十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。（罰金數額已依法提高為10倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
