【裁判字號】    95,聲,729
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
156 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命包（驗餘淨重共零點柒陸伍伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署92年度戒毒偵字第281 號被告薛建敏違
    反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案之第
    二級安非他命三包（驗餘淨重0.7655公克）係屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收
    並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明文；而安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品，為同條例第4 、5 、8 、10、11條規定不得非法製
    造、運輸、販賣、轉讓、施用、持有之違禁物，其經查獲者
    ，不問屬於犯人否，依同條例第18條第1 項前段規定，均應
    沒收銷燬之。經查，本件扣案之安非他命三包經鑑驗結果，
    確含第二級毒品安非他命成分，驗餘淨重共0.7655公克，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心94年10月13日（94）安鑑字第0243
    7 號鑑驗通知書一件在卷可證，自屬違禁物，依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條但書，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
