【裁判字號】    95,交簡,418
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第418號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其自民國95年2 月18日
    19時30分許起至同日20時35分許止，在臺北市士林區某處，
    與友人飲用啤酒，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍駕駛車牌號碼T6
    -1602 號自用小貨車上路，從環河北路交流道上國道一號高
    速公路往南方向行駛，擬返回其位於臺北縣鶯歌鎮之住處。
    嗣於同日21時10分許，甲○○行經國道一號公路南向35.4公
    里處（位於臺北縣泰山鄉境內），因違規變換車道，為警攔
    查，發現甲○○有呆滯木僵情事，對其施以呼氣酒精濃度測
    試，測試值達每公升0.63毫克，始悉上情。案經國道公路警
    察局第一警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢時之供述。
（二）酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人的意識能
    力具有不良影響，竟枉顧自己生命身體及公眾往來之安全，
    於服用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍心存僥倖，執意駕駛自用小貨車上路，且駛上須高速行駛
    之國道公路，所為對於公眾往來安全已生相當之危害，惟念
    其酒後駕車之行為係屬初犯，兼衡其素行狀況、智識程度及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
