【裁判字號】    95,聲,1694
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
388號），本院裁定如下：
    主  文
扣案的第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍陸柒公
克）沒收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以該署94年度核退毒偵字第1200號被告宋志清違反
    毒品危害防制條例案件，已經該署作出不起訴處分確定，但
    是扣案疑似安非他命結晶物（驗餘淨重0.0567公克），驗出
    有甲基安非他命成份，有鑑驗通知書可證，因為是屬於毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定的違禁物，於是依法聲
    請宣告沒收銷燬等語。
二、本院查閱卷證材料認為本件聲請並沒有錯誤的，應依刑事訴
    訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段的規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
