【裁判字號】    94,訴,2723
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓加蓋）.
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十三年度偵字第八０二０號），本院認有刑事訴訟法第四百五
十一條之一第四項但書所列情形，不得以簡易判決處刑，爰改適
用通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨詳如附件之聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零七條分
    別定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，復有最高法院六十年台
    非字第七十七號判例可資參照。再按檢察官聲請以簡易判決
    處刑之案件，經法院認為有第四百五十一條之一第四項但書
    之情形者，應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條亦
    有明定。
三、經查：被告甲○○自民國九十二年五月三十日至同年八月十
    日間，先後在聯邦商業銀行迴龍分行等十五家金融機構開立
    帳戶，並在九十二年六月間、七月間及八月十六日三次在桃
    園縣龜山鄉等處，將該等帳戶之存摺及提款卡，以每一郵局
    帳戶新臺幣（下同）三千元、每一銀行帳戶一千元之代價，
    販售予真實姓名年籍不詳之陳姓成年男子，幫助該名男子所
    屬常業詐欺集團詐騙他人財物之犯行，業據被告於臺灣臺北
    地方法院九十四年度訴字第七０二號刑事案件中，與檢察官
    達成協商合意，而由該院判決「甲○○幫助常業詐欺，累犯
    ，處有期徒刑一年六月」，嗣被告上訴後，經臺灣高等法院
    以九十五年度上訴字第二十一號判決駁回上訴，而於九十五
    年二月六日確定之事實，有上開判決電腦列印本二份、本院
    辦理刑事案件電話紀錄查詢表一紙及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件在卷可憑。檢察官聲請簡易判決處刑意旨所指被
    告幫助詐欺及幫助洗錢之九十二年九月初，距離前揭確定判
    決之犯罪時間，相隔僅約二、三星期，時間緊接，手段類似
    ，觸犯構成要件相同之詐欺罪名，就幫助詐欺犯行部分顯然
    具有連續犯之裁判上一罪關係，檢察官聲請簡易判決處刑意
    旨復認被告所犯之幫助洗錢罪與幫助詐欺罪二罪間，係一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯關係，故本案應為臺灣高等法院
    九十五年度上訴字第二十一號確定判決之既判力效力所及。
    揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀 (應
附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
