【裁判字號】    95,簡,2828
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2828號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第5165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之六合彩簽注單拾玖紙、六合手冊
貳本、帳冊貳本、帳單拾柒紙、傳真機壹臺、電話壹臺、錄音機
貳臺、計算機臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告於每期香
    港六合彩、臺灣大樂透開獎前之接受簽賭行為，係基於單一
    犯意之接續行為，為接續犯。又被告先後多次賭博、供給賭
    博場所、聚眾賭博等犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，均為連續犯，應依連續犯之規定各
    論以一罪，並均加重其刑。被告以一行為而觸犯上述三罪名
    ，為想像競合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件附卷可稽，素行尚佳，惟其經營「六合彩」、「臺灣大樂
    透」賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，且經營期間
    長達五年、犯罪所得甚鉅，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。至扣案之六合彩簽注單三十九紙、六合手冊二本
    、帳冊二本、帳單十七紙、傳真機一臺、電話一臺、錄音機
    二臺、計算機三臺，均係被告所有，且為供其犯本件賭博犯
    行所用之物，已據被告於警詢時及偵查中供承在卷，依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，爰併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、
    第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
