【裁判字號】    94,訴,2760
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2760號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號 6樓.
選任辯護人  吳謹斌律師
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一二三七、一八二二四號、九十四年度偵緝字第一一０五號），
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○對被告丙○○告訴傷害，告訴人
    丙○○對被告乙○○告訴傷害案件，起訴書認被告二人均係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，而依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人乙○○、甲○○、丙○○均撤回其告訴，有本院
    九十五年二月十四日準備程序筆錄、同年六月八日審判筆錄
    可憑，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  張宏節
                                      法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    95     年    6   月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
