【裁判字號】    95,簡,1078
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「查訪紀錄表」應予補充
    更正為「證人林信智、王信發之查訪紀錄表各一件」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，對執
    法公務員恣意侮辱以致對公權力威信所生之危害，及其犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140 條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
