【裁判字號】    95,簡,3248
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3248號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行「乙○○不疑有
    他」應更正為「致乙○○陷於錯誤」；證據欄部分「（五）
    存款單2 紙」應更正為「（五）臺新銀行自動櫃員機交易明
    細表2 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如后附件）。
二、查被告甲○○基於幫助他人犯罪之不確定故意，出售郵局帳
    戶資料供詐騙集團使用，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺罪。被告係基於幫助之意
    思，參與詐欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告所為已影響社
    會交易安全，非但增加刑事偵查之難度，亦使被害人尋求救
    濟困難，危害非輕，並衡其素行（有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可參）、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將其前開臺新國際
    商業銀行帳戶之帳號、提款卡、密碼等物出售予姓名年籍不
    詳之林姓成年男子使用，雖係被告所有供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，為免將來執
    行困難，爰不為沒收之諭知，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                       刑事第十二庭  法  官  陳  靜  茹
以上繕本證明與正本無異。
                                     書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
