【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第557號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  昱詮有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾肆萬參仟陸佰玖拾柒元，及
自民國九十四年十月五日起至清償日止，按年息百分之一二點八
八○計算之利息，並自民國九十四年十一月六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內部份，按上開利率百分之十，逾期在六個月
以上者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣
壹佰陸拾肆萬參仟陸佰玖拾柒元為原告預供擔保，或將請求標的
物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告昱詮有限公司（下稱昱詮公司）邀同
    其餘被告甲○○、乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國93
    年4 月5 日向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，約定
    到期日為96年4 月5 日，自實際撥款日起，依年金法按月平
    均攤還本息，利息採固定利率計息，按年息12.88 ％計付；
    並約定如遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，依上開利率10％，超過6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20％計付違約金。詎被告昱詮公司竟未依約
    履行，上開借款除獲償本金1,356,303 元及至94年10月4 日
    止之利息外，其餘部分迄未受償，迭經原告催討，均無效果
    。依授信約定書第5 條規定，上開借款視為全部到期，被告
    昱詮公司應立即清償全部債務。又被告甲○○、乙○○、丙
    ○○為上開借款之連帶保證人，依法亦應連帶負責。為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項所示，並陳明願供擔保請准宣
    告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借款契約、
    授信約定書、償還明細資料等影本各1 份為證。又被告經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執
    或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
    第1 項規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之
    事實，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付1,643,697 元及自94年10月5 日起至清償日止，按年
    息12.88 ％計算之利息，並自94年11月6 日起至清償日止，
    其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以
    上者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約金為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之，並依職權宣告被告得供擔保
    免為假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條、第392條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
