【裁判字號】    95,家救,11
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定              95年度家救字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又按
    經財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    ，法律扶助法第62條前段亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間離婚等事件，無資力支出訴訟費
    用，且非顯無勝訴之望，提出已經獲得財團法人法律扶助基
    金會准許法律扶助之通知書影本為釋明，聲請訴訟救助，經
    核並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中      華      民     國    95   年    6   月   12   日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
