【裁判字號】    95,訴,321
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（95年度毒偵字第345號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國95年2 月9 日指定保證金新台幣
    （下同）1 萬元，嗣由被告甲○○本人繳納現金1 萬元後，
    已將其當庭釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中   華     民     國    95    年    6    月    12    日
                      刑事第四庭 審判長法  官  莊鎮遠
                                       法  官  王以齊
                                       法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                       書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
