【裁判字號】    95,訴,246
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度訴字第246號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年五月十六日95年度訴字第246 號裁定應予撤銷
。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以
    於95年5 月16日95年度訴字第246 號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟本院認為本件不宜進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
不得抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
