【裁判字號】    95,簡,799
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第799號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第547 號
），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定由受命法官獨任不經通常程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，除檢察官起訴書犯
    罪事實欄第7 行「於民國94年4 月間某日，在不詳地點」應
    補充更正為「於民國94年3 月31日，在屏東縣長治鄉長治郵
    局外，以新臺幣（下同）1,500 元之代價」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），證
    據部分並補充被告於本院審理時之自白及中華郵政股份有限
    公司屏東郵局95年4 月28日屏營字第0955001019號函附被告
    帳戶之交易明細表1份。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。本案之正犯為由不詳姓名年籍之人
    所組成之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有向被害人詐騙
    財物，正犯所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告因貪圖小利，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪
    偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序
    與社會治安，惟本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責
    難性較小，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林香如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
