【裁判字號】    95,簡,795
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第795號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第382 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又幫助意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實第4 行「92年
    之不詳時間」，應更正為：「92年4月間某日」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告2 次出借帳戶所為，均係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告2 次出借帳戶時間
    ，期間相隔1 年餘，顯非基於概括犯意為之，應予分論併罰
    。爰審酌被告2 次將郵局帳戶提供他人用供詐欺取財之用，
    造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟念其犯
    罪目的、手段尚稱平和、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第51條第5 款、第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
