【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第271號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1726號
），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月，扣案如附表所示之物均
沒收之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年1 月13日6 時許
    ，在屏東縣鹽埔鄉○○村○○路20號大仁藥專旁，攜帶其所
    有客觀上可供作兇器使用之如附表所示之工具，竊取甲○○
    管領支配下之黃美芳所有車號ORH-459 號重型機車，得手後
    ，作為自己代步之用。嗣為警於94年1 月13日13時25分許，
    在屏東縣高樹鄉東振村57之1 號前查獲，並扣得其所有且供
    犯罪所用如附表所示之工具。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指陳失竊之情節相符，且有屏東縣
    警察局車輛協尋（尋獲）證明單、屏東縣警察局（尋獲）電
    腦輸入單、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表查詢車輛認
    可資料、屏東縣警察局屏東分局扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 紙、照片6 幀附卷可稽，並有扣案如附表所示之
    工具可證，足認被告之自白確與事實相符。是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例）。次按刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器，乃依一般社會觀念足以對
    人之生命、身體、安全構成威脅，而具有危險性之「器械」
    而言，而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器
    械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以
    攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度台非字第38號判決可資參
    照）。本件被告行竊所使用如附表所示之螺絲起子、三角扳
    手、梅花扳手、三角銼刀、自製T 字扳手等物，均為金屬材
    質，客觀上均足以對人之生命、身體造成危險，洵堪認定為
    兇器無疑，是被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器之加重竊盜罪。爰審酌被告之素行，持兇器竊盜
    之手段，所生危害，竊得之機車已返還被害人，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    如附表所示之物，為被告所有且供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
  之者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌───┬────────┐
│１    │螺絲起子2支     │
├───┼────────┤
│２    │自製Ｔ字扳手2支 │
├───┼────────┤
│３    │三角扳手1支     │
├───┼────────┤
│４    │梅花扳手1支     │
├───┼────────┤
│５    │三角銼刀1支     │
└───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
