【裁判字號】    95,聲,719
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第719號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於屏東看守所
上列被告因懲治走私條例案件（95年度訴緝字第10號），聲請人
即被告，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載。
二、被告甲○○因違反懲治走私條例等案件，經本院通緝到案，
    認其涉犯麻醉麻品管理條例第13條之1 第2 項第1 款、懲治
    走私條例第12條罪嫌重大，且有認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國95年3
    月11日裁定羈押在案，並經本院裁定自95年6 月11日延長羈
    押2 月在案。本院認上開羈押之原，依然存在，不能因具保
    而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
