【裁判字號】    95,易,91
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反區域計劃法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                95年度易字第91號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法等案件，本院於95年4 月28日下午4
時30分所為之宣示判決筆錄，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
宣示判決筆錄原本及正本內主文欄關於「甲○○違反非都市土地
分區使用計畫管制使用土地，不依限變更土地使用恢復土地原狀
之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日」，
均更正為「甲○○共同違反非都市土地分區使用計畫管制使用土
地，不依限變更土地使用恢復土地原狀之規定，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    協商判決，得僅由書記官將主文、犯罪事實要旨及處罰條文
    記載於宣示判決筆錄，以代判決書，刑事訴訟法第455 條之
    9 定有明文。
二、本件宣示判決筆錄原本及正本內主文欄關於「甲○○違反非
    都市土地分區使用計畫管制使用土地，不依限變更土地使用
    恢復土地原狀之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日」，顯為誤寫，依前開說明，自應更正為「甲
    ○○共同違反非都市土地分區使用計畫管制使用土地，不依
    限變更土地使用恢復土地原狀之規定，處有期徒刑伍月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
