【裁判字號】    95,訴,377
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第377號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第572 號）及移送併辦（95年度速偵字第72號、95年
度毒偵字第873 號），被告於準備程序中先就被訴及併案事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案殘留
海洛因之注射針筒參支均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國92年12
    月24日停止戒治，並於93年9月9日由臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第111 號為不起訴處分確定。其
    復因竊盜案件，經本院以92年度簡字第904 號判處有期徒刑
    6 月確定，甫於94年1 月8 日執行完畢。詎甲○○仍不知悔
    改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自94年2 月間某日起至95年5 月1 日
    11 時 許止，連續在其位於屏東縣高樹鄉○○村○○路2 號
    住處或屏東縣高樹鄉舊寮村堤防旁工寮或高雄縣美濃鎮○○
    街○段 產業道路等處，以注射針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因多次。嗣為警於（一）95年3 月21日9 時30分許
    ，在高雄縣美濃鎮○○街○ 段產業道路查獲，並扣得殘留海
    洛因之注射針筒1 支；（二）95年3 月25日9 時50分許，在
    屏東縣高樹鄉○○村○○路280 之10號前為警查獲，並扣得
    殘留海洛因之注射針筒1 支，且經其同意採尿送驗後，其尿
    液呈嗎啡陽性反應而查知上情；（三）95年5 月1 日14時30
    分許，在屏東縣高樹鄉舊寮村堤防旁工寮查獲，並扣得殘留
    海洛因之注射針筒1 支，且經其同意採尿送驗後，其尿液呈
    嗎啡陽性反應。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，復
    有前開查獲物品扣案可參，且被告於前述（一）（二）（三
    ）查獲期日經員警所採集之尿液，經送驗結果，均呈嗎啡、
    可待因陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年3 月30
    日、95年4 月7 日、95年5 月15日報告編號KＺ000000000000
    、KＺ000000000000、KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報
    告各1 紙在卷可稽，足認被告上開不利於己之自白，確與事
    實相符，應可採信。又被告前經強制戒治執行完畢後5 年內
    再犯本件施用毒品案件，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份紙附卷
    可參。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其於施用海
    洛因前持有海洛因犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告多次施用海洛因之行為，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規
    定論以連續犯並加重其刑。又被告前因竊盜案件，經本院以
    92年度簡字第904 號判處有期徒刑6 月確定，甫於94年1 月
    8 日執行完畢一情，有上開被告前案紀錄表可考，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定遞加重其刑。至檢察官移送併辦之
    被告於95年3 月24日後之施用第一級毒品犯行，雖未據起訴
    ，然與已起訴部分，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效
    力所及，本院自應一併審理，附此敘明。爰審酌被告前曾因
    施用毒品經送戒治處所施以強制戒治，仍未能戒斷其施用毒
    品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自
    己身心並無加害他人，犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒3 支，為被
    告施用第一級毒品海洛因所用之物，業據其供明在卷，是衡
    情扣案物品其內應含有海洛因之毒品成分，難以析離，應將
    之整體視為海洛因毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第
1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    6    月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蘇雅慧
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
