【裁判字號】    93,訴,352
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               93年度訴字第352號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      13
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國95年5
月10日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新台幣（下同）陸拾柒萬零捌佰元，應徵第二審上訴裁判
費壹萬壹仟零柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾
期未繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
