【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第101號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5402號），本院認為不應適用簡易判決處刑，改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○二人係鄰居
    關係，因告訴人甲○○積欠被告乙○○母親債務未還而有閒
    隙，詎被告乙○○於民國94年 9月17日上午11時30分許，在
    新竹縣北埔鄉○○村○○街49號前，與告訴人甲○○因上開
    債務問題而發生爭執，竟基於傷害他人身體及毀損之犯意，
    以徒手毆打告訴人甲○○臉部，並用腳踢告訴人甲○○臀部
    ，致告訴人甲○○受有左側上眼臉眼鏡割傷約 2公分等傷害
    ，且造成告訴人甲○○之眼鏡損壞，足生損害於告訴人甲○
    ○，案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉有刑法
    第277條第1項普通傷害罪嫌及同法第 354條條普通毀損罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
三、第按，刑法第277條第1項之普通傷害罪，依同法第 287條前
    段之規定，須告訴乃論；而同法第 354條毀損罪，依同法第
    357 條規定，亦須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉刑法第
    277條第1項普通傷害罪嫌與同法第 354條毀損罪嫌，業據告
    訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤銷請求狀乙紙在卷可稽。揆
    諸前揭規定，本件依法自應為公訴不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  林惠君
                                      法  官  楊數盈
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
