【裁判字號】    95,竹北交簡,215
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第215號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1820號），本院判決如下：
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實方面「尚有道路交通事故調查報
    告表足憑」，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、被告甲○○另涉犯刑法第284條第1項前段罪嫌部分，經告訴
    人撤回告訴，業經簽由本院刑事庭依通常程序審理，附此說
    明。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            竹北簡易庭法  官  張 林 祐 均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾  小  屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
