【裁判字號】    94,竹小,410
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   94年度竹小字第410號
原      告  甲○○
被      告  蘇大祥
        （即吉緣服裝行）
被      告  乙○○    原住新竹.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾萬元，及自民國九十四年九月十
日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，且無民事訴訟
    法第386各款之情形，爰依據同法第385條第1項規定，依原
    告之聲請為一造辯論判決。
二、原告起訴主張被告二人為姊弟關係，94年7、8月間，被告乙
    ○○陸續向原告借款新台幣（下同）30,000元、30,000元及
    40,000元，並交付由被告蘇大祥簽發、被告乙○○背書之如
    附表所示之支票為清償，惟經提示不獲兌現，爰依據票據法
    律關係請求被告連帶給付如主文所示之票款及利息。
三、被告乙○○未到庭亦未提出任何書面陳述。被告蘇大祥則抗
    辯，其非吉緣服裝行之負責人，亦未在中國農民銀行等金融
    行庫開設銀行帳戶領用支票簽發如附表所示之支票，其所有
    之身分證遭其胞姐乙○○盜用等語。
四、經查：被告蘇大祥確為吉緣服裝行之負責人一節，業據本院
    向新竹市政府函查無訛，並有新竹市政府95年3月22日府建
    商字第0950025773號函及吉緣服裝行之營利事業登記資料二
    份在卷可參，應堪認定。被告雖抗辯其非吉緣服裝行之負責
    人，其所有之身分證件遺失遭其胞姐被告乙○○盜用云云，
    惟並未就盜用之事實提出證據證明，故難採信。又原告所執
    之如附表編號三所示支票確為中國農民銀行依據被告蘇大祥
    不爭執之94年4月21日換發之身分證及健康保險之健保卡，
    及新竹市政府核發之吉緣服裝行營利事業登記證等證件開設
    之支票帳戶000000000號所領用之支票之事實，有中國農民
    銀行新竹分行95年3月30日農竹營字第9511600055號函及該
    函所附之支票開戶資料附件為證，且原告所執之如附表所示
    之三紙支票，蓋用吉緣服裝行及該服飾行負責人蘇大祥留存
    於付款銀行之印鑑而簽發，經提示不獲付款等情，亦據原告
    提出支票及退票理由單各三紙為證，故均堪認為真實。被告
    蘇大祥雖亦抗辯其並未向中國農民銀行竹科分行等申請開設
    支票帳戶，亦未簽發如附表所示之支票，上開帳戶為他人冒
    用其身分證件等所開設云云，但亦未提出任何證據證明其身
    分證及健保卡等證件有遭人盜用之事實，故被告蘇大祥上開
    辯解，實難採信。從而，原告主張執有被告蘇大祥（即吉緣
    服裝行）簽發，被告乙○○背書之如附表所示之支票，被告
    蘇大祥及乙○○應負票據責任，應堪採信。
五、按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付；匯票發票人應
    照匯票文義擔保承兌及付款，該規定於背書人準用之；又執
    票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起
    之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第126
    條、第39條、第29條第1項前段、第133條定有明文。原告執
    有被告蘇大祥（即吉緣服裝行）簽發、被告乙○○背書之如
    附表所示之支票，依據上開規定，請求被告連帶給付如主文
    所示之票款及利息，為有理由，應予准許。
六、本件為適用小額訴訟程序為被告敗訴之判決，應依民事訴訟
    法第436-20條規定，依職權宣告假執行。
七、本件依據民事訴訟法第85條第2項命訴訟費用之負擔，並依
    據同法436-19條第1項之規定，於訴訟費用裁判時確定其費
    用額。
中    華    民    國    95    年     6     月   12     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年     6     月   12     日
                                書記官  黎秀娟
附表
┌────┬─────┬─────┬────┬────┬───┐
│發票人  │付款人    │發票日    │ 金額   │票據號碼│提示日│
├────┼─────┼─────┼────┼────┼───┤
│1.吉緣服│台灣中小企│94年8月26 │30,000元│0000000 │94年8 │
│  裝行  │業銀行新竹│日        │        │        │月30日│
│  蘇大祥│分行      │          │        │        │      │
│        │          │          │        │        │      │
├────┼─────┼─────┼────┼────┼───┤
│2.吉緣服│台灣中小企│94年9月6日│40,000元│0000000 │94年9 │
│  裝行  │業銀行新竹│          │        │        │月9日 │
│  蘇大祥│分行      │          │        │        │      │
│        │          │          │        │        │      │
├────┼─────┼─────┼────┼────┼───┤
│3.吉緣服│中國農民銀│94年8月31 │30,000元│0000000 │94年9 │
│  裝行  │行新竹分行│日        │        │        │月7日 │
│  蘇大祥│          │          │        │        │      │
│        │          │          │        │        │      │
└────┴─────┴─────┴────┴────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
