【裁判字號】    94,訴,839
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人丙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣三萬元，由具
    保人丙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院審理時，經合法傳喚、拘提均未到庭，本院通
    知具保人帶同被告出庭，具保人亦未為之，而被告目前又無
    在監在押，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可
    憑，堪認具保之被告已經逃匿，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第二百十二條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月  十二    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  魏瑞紅
                                  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六  月  十二    日
                                  書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
