【裁判字號】    95,竹交簡,539
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙    ○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2543號），本院判決如下：
        主      文
乙○因過失傷害人者，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第一段末尾補充記載「乙○於警方未發覺其肇事前，即以電
    話向新竹市警察局110勤務指揮中心報案，並通知救護車將
    甲○○送醫，復於處理警員抵達現場時，立即向警方坦承肇
    事，接受裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。
    又被告乙○於車禍肇事後，未被有偵查權之公務員發覺前，
    即主動以電話向新竹市警察局110勤務指揮中心報案，並通
    知救護車將被害人甲○○送醫，復於處理警員到場時，當場
    主動向警員承認為肇事人，有新竹市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表乙紙附卷足憑閱（詳偵查卷第22頁），
    符合自首要件，應依刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌本件
    車禍起因於被害人甲○○駕駛機車，行經閃光黃燈號誌交岔
    路口向左迴轉時，未注意來往車輛讓其先行，為肇車主因，
    被告乙○則未減速接近，過失程度極為輕微，有台灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會覆議意見書乙份足按（詳偵查卷第
    13 頁至第14頁），及其素行良好，目前仍在大學就讀，犯
    罪後復向警方自首，坦承犯行，態度良好，暨被害人所受傷
    害等一切情狀，量處如主文所示之罰金，並諭知如易服勞役
    ，以300元折算1日之標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條、第2條第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
