【裁判字號】    95,易,264
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第264號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一六一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理後，檢察官聲請以協商程序而為判決，本院於中華民國
九十四年六月十二日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
    罰金，以佰元折算壹日。扣案之手電筒、一字起子各壹支
    ，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○曾於民國八十五年間因詐欺案件，經臺灣臺南地方
      法院以八十五年度易緝字第一七一號判決判處有期徒刑一
      年。又於八十六年間因貪污、脫逃、妨害兵役及二次竊盜
      案件，經臺灣高等法院、臺灣臺南地方法院、臺灣桃園地
      方法院，以八十五年度上訴字第五五○一號、八十六年易
      字第四六一號、八十六年度易字第五二號判決分別判處有
      期徒刑十月、八月、七月、一年二月、一年，其二次竊盜
      犯行，並均諭知刑前強制工作三年，嗣有期徒刑部分經定
      應執行五年二月確定，自八十六年十二月十一日入監執行
      ，於九十年十月二十四日因縮短刑期假釋出監，於九十三
      年二月四日假釋期滿執行完畢。
(二)、甲○○基於意圖為自己不法之所有，於九十五年四月五日
      晚上八時許，駕車行經新竹市○○○○街與金山南街口，
      見乙○○所有之車號ＩＴ─四四九七號自用小客車停在路
      邊無人看管，乘無人注意之際，持其所有之手電筒及客觀
      上足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之一字
      起子各一支，在手電筒照明下，持一字起子插入汽車車門
      鑰匙孔之方式，著手竊取上開自用小客車，惟其行竊時為
      附近民眾陳木清發覺後報警處理，警方迅即到場將其逮捕
      ，並扣得手電筒及一字起子各一支，其竊車行為乃未能得
      逞。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項之加重竊盜未遂
    罪。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：一、於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者；二、被告協商之意思非出於自由意志者；四
    、被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商
    判決者；六、被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    七、法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十二  日
                      刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十二  日
                                  書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
