【裁判字號】    95,訴,356
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第356號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，被告於法定期間內聲明異議，依法
    以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣（
    下同）五十萬八千四百七十三元，應徵裁判費五千五百一十
    元，扣除原告繳納支付命令之聲請費一千元後，原告尚應補
    繳四千五百一十元，經本院於民國95年4月10日裁定命原告
    於五日內補正，該項裁定已於民國95年4月13日送達原告，
    有送達回證可按，然原告逾期迄今未補繳，亦有本院民事科
    查詢簡答表可考，是本件原告之訴顯難認為合法，依法應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、
    第78條、第85條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
