【裁判字號】    95,竹簡,477
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2339號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，乙○○於民國
    94年9月4日下午11時許，在新竹市香山區○○○路105巷2號
    2樓住處房間內，二人因細故而起爭執，乙○○竟基於傷害
    人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右下頜、頭
    枕部、右手背部、左膝蓋多處皮下瘀青、右手背2處抓傷痕
    跡、左上第2門牙骨折等傷害。
二、證據：除被告在本院訊問時之自白外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
