【裁判字號】    95,易,133
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第133號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第4930號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6月12日
下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與溫明基（另案通緝）意圖為自己不法所有，並共同
    基於攜帶兇器竊盜之犯意聯絡，於民國94年9月4日9 時許，
    由甲○○駕駛偉鉅企業有限公司所有之車牌號碼RC-419號工
    程車，前往新竹縣竹北市○○○街○路段，假借維修新竹縣
    竹北市公所所設置之路燈之名義，由甲○○持偉鉅企業有限
    公司所有，客觀上足以攻擊人身，危害人生命、身體安全具
    有危險性，可供兇器使用之剪線鉗1把、剝線刀2支，翻開臺
    灣電力股份有限公司所有之人孔蓋，並將其所有，架設於地
    下電纜線之電線逐段剪下，而竊得祼銅線19條、黑膠皮電線
    62條、黃膠皮電線63條之地下電纜線（價值約新臺幣14,000
    元），並將其置於上開工程車上，嗣於同日12時45分許，在
    新竹縣竹北市○○里○○○路2077號內樹下，為警查覺有異
    而當場查獲，並扣得甲○○攜帶，偉鉅企業有限公司所有而
    與溫明基共同供竊盜犯罪所用之剪線鉗1把、剝線刀2支，始
    悉上情（祼銅線19條、黑膠皮電線62條、黃膠皮電線63條之
    地下電纜線已由王中逸領回）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條 第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    書  記  官  謝國聖
                                審判長法官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                                書  記  官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
