【裁判字號】    95,竹北簡,184
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第184號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
                            號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第711、925號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命毛重肆點肆公克沒收
銷燬之
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經
    本院於92年10月16日以92年度毒聲字第756號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月26日釋放，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年5月31日以93年
    度毒偵緝字第29號（原聲請書誤載為92年度毒偵字第715號
    ）為不起訴處分確定，詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行
    完畢後5年內，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，先後於94年12月26日下午1時55分許、95年1月14日下午2
    時18分許在警局親自採驗尿液時起往前回溯96小時內之某時
    ，在不詳地點，有連續施用第二級毒品安非他命之犯行，嗣
    為警分別於94年12月25日晚上7時許，在新竹縣湖口鄉○○
    街146號工地貨櫃屋內查獲，並當場扣得第二級毒品安非他
    命毛重4.4公克（另當場扣得第一級毒品海洛因0.3公克，為
    同案共犯盧雲鑫所有，此部份由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官另案偵查中），及於95年1月14日上午10時30分（原聲
    請書誤載上午10時0分）許，在新竹縣湖口鄉○○路○段550
    巷49號1樓D室（原聲請書誤載為D4）處所查獲。案經新竹縣
    警察局移送及新竹縣警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均否認有何施用第二級毒
    品安非他命之犯行，惟被告分別於94年12月26日下午1時55
    分許、95年1月14日下午2時18分許在警局所採集之尿液檢體
   （檢體編號分別為：北－94218號及95007號），經送昭信科
    技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，均確呈
    安非他命類陽性反應，此有上揭公司於95年1月13日、95年2
    月27日出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告2份及新竹縣警察
    局辦理煙毒、麻醉藥品案件送驗受檢人真實姓名代號對照表
    送驗登記簿影本等資料附卷可稽。
（一）按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分
      析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信
      力的檢驗方法。」，有法務部調查局第6處87年9月29日（
      87）發技（1）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭昭
      信科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品
      偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命
      經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%於96
      小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
      、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
      多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
      。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字
      第001156號函附卷可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢
      驗報告，被告於94年12月26日下午1時55分許、95年1月14
      日下午2時18分許在警局接受採尿時起往前回溯96小時內
      某時，在不詳處所，有非法施用第二級毒品安非他命各1
      次之犯行，堪以認定。
（二）被告甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院於92
      年10月16日以92年度毒聲字第756號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5月26日釋放，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年5月31日以93年度
      毒偵緝字第29號為不起訴處分確定，此有臺灣新竹地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、受觀察勒戒人毒品及前科紀錄簡列表、法務部全國檢察
      官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院
      被告前案紀錄表附卷可稽。是本案被告於觀察、勒戒執行
      完畢釋放後5年內再犯施用毒品之犯行，應堪認定。
三、扣案第二級毒品安非他命毛重4.4公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至於另扣
    案第一級毒品海洛因0.3公克，為同案共犯盧雲鑫所有，此
    部份由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案偵查中，而為重
    要證物，於本案中尚不宜遽以宣告沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         竹北簡易庭法  官 張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾  小  屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
