【裁判字號】    95,竹簡,482
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第482號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一九三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因需錢孔急而向刊登在報紙分類廣告欄上
    之姓名年籍均不詳、自稱「林代書」之成年男子，以行動電
    話門號0000000000號聯絡後，借款新臺幣（下同
    ）一萬元，嗣因無力償還，遂應該姓名年籍均不詳、自稱「
    林代書」之成年男子要求，以轉讓其所有之金融機構帳戶存
    摺及提款卡以抵償借款，其預見一般人無故取得他人金融帳
    戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存
    摺之目的在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又為
    貪圖該代價，對於提供帳戶予他人使用雖無必引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫
    助故意，將其於民國九十四年十二月二日在新竹國際商業銀
    行股份有限公司（下稱新竹商銀）新埔分行所開戶申領之帳
    號00000000000號帳戶（含存摺一本、提款卡一
    張及密碼），於同日某不詳時間在新竹縣新埔鎮某處交予「
    林代書」，「林代書」、姓名年籍均不詳、自稱「小優」之
    成年人及另一名姓名年籍均不詳之成年男子隨即基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於同年月十七日晚上九時許，在不詳處所，
    先由「小優」使用電腦網路聊天室認識乙○○，進而約定見
    面，並誆稱須先以自動提款機查驗乙○○是否為警察人員為
    由，乙○○信以為真，「小優」便以行動電話門號0000
    000000號指示乙○○於當日晚上十一時許前往高雄市
    漢神百貨旁之萊爾富超商內之提款機操作，再由姓名年籍均
    不詳之成年男子以行動電話門號0000000000、0
    000000000號與乙○○聯絡，謊稱乙○○之前開自
    動提款機操作錯誤，欲教導其如何操作為由，因而致乙○○
    陷於錯誤，而於同年月十九日下午一時許，在臺南市○○路
    、文平路口之高雄銀行股份有限銀行（下稱高雄銀行）內匯
    款八千元至甲○○所提供之上開帳戶，嗣乙○○事後發覺受
    騙後報警處理，始悉上情。案經高雄市政府警察局楠梓分局
    報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中所為自白認罪之陳述。（見高
      雄市政府警察局楠梓分局刑案偵查卷第一至四頁、臺灣高
      雄地方法院檢察署九十五年度偵字第六一八六號偵查卷第
      四至五頁）。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時對其遭人詐騙而於九十四年
      十二月十九日匯款至被告甲○○所有之新竹商銀新埔分行
      帳戶（帳號0000000000號）內經過之證述（見
      上開楠梓分局刑案偵查卷第五至六頁）。
（三）被害人乙○○於九十四年十二月十九日匯款八千元至甲○
      ○所有之新竹商銀新埔分行帳戶之高雄銀行入戶電匯匯款
      回條影本一紙（見上開楠梓分局刑案偵查卷第八頁）。
（四）新竹國際商業銀行新埔分行九十五年一月十三日竹商銀新
      埔字第○九五○○○一三號函附被告甲○○所有帳號00
      000000000號帳戶之開戶資料、九十四年十二月
      份對帳單各一份（見上開楠梓分局刑案偵查卷第九至十五
      頁）。
三、所犯法條：
（一）按前開自稱「林代書」、「小優」及一名姓名年籍不詳之
      成年人，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以網
      路聊天之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷於錯誤，而依渠
      等之指示操作提款機，致受詐騙，並匯款八千元至被告甲
      ○○所有之新竹商銀新埔分行帳戶內，是前開自稱「林代
      書」、「小優」及一名姓名年籍不詳之成年人所為，係犯
      刑法第三百三十九條第一項、第二十八條之共同詐欺取財
      罪。
（二）被告甲○○基於幫助年籍不詳自稱「林代書」、「小優」
      及一名姓名年籍不詳之成年人向他人詐欺取財之故意，將
      其所有之前述新竹商銀新埔分行帳戶（帳號000000
      00000號）之存摺、提款卡、密碼等資料一併提供予
      年籍不詳自稱「林代書」、「小優」及一名姓名年籍不詳
      之成年人供詐財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法第三百
      三十九條第一項之詐欺取財罪，並應依刑法第三十條第二
      項之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告前無前科記錄，此據臺灣新竹地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份在卷可佐，足徵素行尚佳，被告得以知悉所提供之帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之帳戶交付予
      不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐
      財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪
      之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，兼考量被告犯後坦承犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其事後坦承犯行，具
      有悔意，歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯
      之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
      刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年  六  月    十二  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本與原本無異
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年    六  月  十二  日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
