【裁判字號】    94,訴,447
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第447號
上  訴  人  甲○○○
被上訴  人  乙○○
上列當事人間因九十四年度訴字第四四七號返還不當得利等事件
上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的價額為新台幣（下同）1,
049,950元，應徵第二審裁判費17,092元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴；另上訴人應具狀補正上
訴理由（載明應廢棄或變更原判決之理由及關於該等理由之事實
及證據）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
