【裁判字號】    95,竹簡,529
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第529號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第2319號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、緣丙○○與傅馨瑩係夫妻，雙方因感情不睦，傅馨瑩遂於民
    國95年2月1日離家出走，丙○○因認其岳父乙○○縱容傅馨
    瑩在外遊蕩且沾染施用毒品惡習而未勸阻管教，亦不願透露
    傅馨瑩之去向，復認其妻舅甲○○向警方陳稱傅馨瑩係因遭
    丙○○毆打始離家，有感名譽受損，竟基於恐嚇危害安全之
    概括犯意，連續為下列行為：
１、先於95年2月18日凌晨4時37分許，駕駛不詳車號之白色自小
    客車，行經新竹縣竹東鎮○○路○段237號乙○○住處前中央
    分隔島之對向車道時，即開窗對外燃放大龍炮，再接續於當
    日凌晨4時46分許，駕駛該自小客車行經上開乙○○住處前
    時，開窗對該處門口潑灑冥紙，而以此方式致乙○○因而心
    生畏怖，致生危害於安全。
２、其復基於上揭恐嚇概括犯意，於同年2月19日凌晨3時57分許
    ，駕駛前揭自小客車，行經上開乙○○住處前中央分隔島之
    對向車道時，旋開窗對外燃放鞭炮，而以此方式致乙○○因
    而心生畏懼，致生危害於安全。
３、丙○○又基於同前恐嚇概括犯意及另基於毀損之犯意，於同
    年2月20日晚上8時26分許，駕駛上開自小客車倒車衝撞損壞
    前址乙○○住處鋁門3扇，該鋁門因此劇烈撞擊而扭曲掉落
    ，其上之2片玻璃亦碎裂一地，而以此方式致乙○○因而心
    生畏怖，致生危害於安全。
４、其再基於同上恐嚇概括犯意，於同年2月27日寄送存證信函
    乙紙至上址予乙○○，並於信中載明：「…你若再不講理我
    也不用跟你多談。我只要一開口至少已有6位以上的大哥級
    人物答應要幫我協調離婚及贍養費的問題。就以我的小孩教
    育、營養、保母費，乙個2千萬計算共4千萬；還有賠償我精
    神及名譽損失2千萬共6千萬，說到做到絕不寬貸」等加害生
    命、身體之字句，致乙○○因而心生畏懼，致生危害於安全
    。
５、丙○○又承前恐嚇概括犯意，於同年3月4日委請其不知情之
    姪女送信至前揭乙○○住處交予甲○○，並於信中恫稱：「
    …否則我將於近期內委託我兄弟向你要求賠償我名譽損失6
    百萬元整，反正你們都不講道理我就找些不講道理的陪你們
    玩。…我記得非常清楚這就是你們家的教育，但我想法跟你
    完全不同，只要誰讓我妻離子散，我會讓他家破人亡、傾家
    蕩產、無家可歸、唯有馨瑩回家相夫教子這一切才會平息，
    …之前的事我可以都不計較，不然你想的到的我都有可能去
    做，到時我若真的委託人幫我處理，後果會如何我可能也無
    法主導，就算我想收手可能人家還不肯，一切自己看著辦吧
    ！」等加害生命、身體之字句，致甲○○因而心生畏怖，致
    生危害於安全。
(二)、案經乙○○、甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告丙○○對於前開深夜駕車至告訴人乙○○住
    處燃放鞭炮、潑撒冥紙，復駕車倒車撞毀上址住處鋁門，及
    寄發內載上揭文句之存證信函及信件予告訴人乙○○、甲○
    ○之事實，於偵查中固坦承不諱，惟矢口否認有何恐嚇、毀
    損犯行，辯稱：係因他們有找大哥所以伊會怕才會這樣做，
    伊是為了發洩，因為伊太太離家，娘家也不告訴伊她在那裡
    ，伊太太後來染上毒品也不勸她回家；另開車撞鋁門是不小
    心的云云。經查：
(一)、上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○、甲○○於告訴狀中陳述
    綦詳，復與告訴人甲○○於偵查中指述遭恐嚇情節相符，並
    有郵局存證信函暨信封、郵件信紙暨信封各乙份、照片12張
    在卷可稽（見臺灣新竹地方法院檢察署95年度他字第744號
    偵查卷【下稱第744號卷】第4至14頁），及錄影光碟乙份（
    附於第744號卷末臺灣新竹地方法院檢察署偵查光碟片存放
    袋內）附卷足憑，是認告訴人等之指述，堪信為真。
(二)、就被告駕車倒車毀損告訴人乙○○住處鋁門乙節，被告雖以
    開車撞鋁門是不小心的等語置辯，惟觀之卷附告訴人乙○○
    住處鋁門之毀損照片2張（見第744號卷第13頁），系爭鋁門
    共有3扇，均因扭取變形而掉落，其中2扇鋁門上裝置之玻璃
    更碎裂一地，受損情形難謂輕微，顯見斯時該鋁門受撞擊之
    力道應非常強大，殊難想像被告所駕車輛倒車時之不慎碰撞
    ，會肇致如此嚴重之受創程度，參以被告對自己岳家建物地
    形、位置應甚熟悉，豈有僅為駕車離去，即於倒車時造成上
    述之損害，是被告前開所辯，顯係卸責之詞，其有毀損告訴
    人乙○○住處鋁門情事，堪以認定。
(三)、再者，被告雖另辯稱：係因他們有找大哥所以伊會怕才會這
    樣做，伊是為了發洩，因為伊太太離家，娘家也不告訴伊她
    在那裡，伊太太後來染上毒品也不勸她回家云云，惟按前述
    被告深夜駕車至告訴人乙○○住處燃放鞭炮、潑撒冥紙，復
    駕車倒車撞毀上址住處鋁門之行為，及寄發予告訴人2人之
    存證信函、信件所載語句內容，依一般社會經驗法則，客觀
    上均足以使人心生畏怖，主觀上亦已使告訴人等均心生恐懼
    ，又其辯稱恐嚇之犯行縱係因告訴人等找大哥致其心生畏懼
    ，或其妻離家未歸，告訴人等拒不告知其妻之行蹤，亦應循
    正當程序以謀救濟，核與被告是否成立本件犯行無涉，而無
    解於其恐嚇犯行之罪責，從而被告上揭所辯，均不足採，是
    其以加害生命、身體之事恫嚇告訴人2人，並均致告訴人等
    均心生畏懼之事證明確，其恐嚇犯行足堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告丙○○如犯罪事實欄(一)１至５所為，均係犯刑法第30
    5條之恐嚇危害安全罪，其如犯罪事實欄 (一)３所為則另犯
    同法第354條之毀損罪。又被告丙○○於犯罪事實欄 ( 一)
    １所示之95年2月18日凌晨，雖對告訴人乙○○為2次恐嚇之
    行為，惟按連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意
    外，客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個
    同性質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性
    ，每次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如
    數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一為予以評價，較為合理，則屬接續
    犯，而為包括之一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例
    意旨參照），查本件被告丙○○於犯罪事實欄 (一)１所示
    之95年2月18日凌晨，均在告訴人乙○○住處前，所為恐嚇
    之行為雖係分別為數行為，然各該行為係為達同一恐嚇告訴
    人乙○○之目的而為之各個舉動，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認各個舉動不過為
    犯罪行為之一部份，復係侵害同一法益，顯基於單一犯意接
    續所為，應包括於一行為予以評價，而為實質上一罪。被告
    先後多次恐嚇行為，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應以一罪論，並
    依法加重其刑。再被告以毀損告訴人乙○○住處鋁門之方法
    達到恐嚇告訴人乙○○致生危害於安全之目的，相互間有方
    法、目的之牽連關係，應依刑法第55條牽連犯之規定，從一
    重之連續恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告前未有犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，素行尚可，其僅因
    妻子離家出走而對告訴人等不滿，竟以深夜燃放鞭炮、潑灑
    冥紙、毀損他人之物及寄發存證信函、信件等手段，連續多
    次恐嚇告訴人等，危害他人生命、身體安全，殊無可取，犯
    罪後復未坦認全部犯行，亦未與告訴人達成和解，態度難謂
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、被告如犯罪事實欄(一)１所示於95年2月18日凌晨4時37分許之
    恐嚇犯行雖未經起訴，惟與經檢察官起訴如犯罪事實欄(一)１
    所示於95年2月18日凌晨4時46分許之恐嚇犯行部分，係接續
    犯之實質上一罪關係，業如前述，依審判不可分之理，自為
    起訴效力所及，本院得併予審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第56條、第305 條、
    第354條、第55條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華     民    國    95    年    6    月    12     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華     民    國    95    年    6    月    12     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
