【裁判字號】    94,訴,747
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第747號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1685號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年06月12日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案
    海洛因壹小包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，注射針筒壹
    支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前因違反毒品危害防制條例，經本院於民國92年10
      月22日以92年訴字第238號判處有期徒刑8月後，上訴於台
      灣高等法院（92年上訴字第3559號），經撤回上訴，於92
      年10月27日確定，並於94年5月23日執行完畢。
（二）乙○○前因施用毒品案件，先後經本院以87年度訴字第57
      號及90年度毒聲字第1660號裁定送觀察、勒戒及92年度毒
      聲字第324號裁定送強制戒治，甫於93年1月8日強制戒治
      期滿，於前開強制戒治期滿五年內，竟基於施用第一級毒
      品海洛因之概括犯意，先後於94年6月13日晚上8時，及同
      年6月19日早上10時許，在其位於新竹縣北埔鄉○○路51
      號之住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因各1次
      ，嗣於94年6月13日晚上8時許，為家人發現在住處浴室施
      打海洛因昏倒，將其送醫報警處理，經警在其家中扣得海
      洛因1包（毛重0.2公克）及施用毒品所用之針筒1支，並
      採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  刑事第一庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                              書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
