【裁判字號】    95,竹北簡,192
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第192號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                            號.
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
速偵字第985號），本院判決如下：
        主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定犯罪事實方面「乙○○前曾於民國89年間，
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於89年6月7日以89年
    度易字第435號判決判處有期徒刑8月確定，於91年1月19日
    縮刑期滿執行完畢，又於93年間，因再度違反毒品危害防制
    條例案件，經本院分別於93年10月18日、94年1月19日，以
    93年度易字第431號、94年度竹簡字第70號判決各判處有期
    徒刑8月、3月確定，並經本院於94年4月15日以94年度聲字
    第260號裁定定應執行刑有期徒刑9月確定，嗣於95年1月11
    日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，」、「經仁儀公司員工
    甲○○發現報警處理後，嗣為警於同日16時20分許在上址當
    場查獲，而知悉上情」，予以補充外；其餘本件本院所認定
    之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          竹北簡易庭法  官  張 林 祐 均
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾  小  屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
