【裁判字號】    94,易,392
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第392號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳聖欽律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於95年5 月30日所
為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內關於「指定辯護人
本院公設辯護人  周凱珍」應更正為「指定辯護人  吳聖欽律師
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原宣示判決筆錄之原本及其正本當事人欄內關於「指定
    辯護人  本院公設辯護人  周凱珍」之記載，為「指定辯護
    人  吳聖欽律師」之誤繕，揆之首揭法條及說明，爰更正為
    「指定辯護人  吳聖欽律師」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
