【裁判字號】    95,訴,363
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第363號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告於民國95年3月21日具狀表示：「告六家派出所警
    員、蔡孟芳、檢察長乙○○、檢察官甲○○、書記官。領公
    家的薪水，人民的血汗錢，還要欺負老佰姓，婦人家，黃容
    溶從56公斤被逼的剩40公斤，已經快要自殺了。現在吃竹東
    鎮榮民醫院精神科孫家瑞孫主任葯品，晚上吃安眠藥，三餐
    吃癲癇、抗憂鬱劑，焦慮緊張所引起精神障礙鎮定安眠劑。
    丁○○從95年8月初被折磨，身心上、精神上、時間上、体
    力上到處自己想辦法奔走。‧‧」等語，原告並於狀紙訴訟
    標的金額或價額欄上記載：「新台幣壹仟壹拾萬億至陸仟陸
    佰陸拾陸元正」，以上有卷附訴狀可憑。
三、查原告上開訴狀對於請求法院判決事項之聲明、訴訟標的與
    原因事實、以及訴訟標的金額等之記載並不明確，且未繳納
    任何裁判費，使本院無從核定訴訟標的之價額，本院爰於95
    年4月21日以裁定命原告於五日內補正「應受判決事項之聲
    明」、「訴訟標的及其原因事實」以及「陳報訴訟標的金額
    並依民事訴訟法第77條之13計算繳納裁判費」，該項裁定已
    於民國95年5月2日送達原告，有送達證書附卷可按。惟原告
    逾期迄今尚未補正，亦有本院民事科查詢簡答表一紙可按，
    其訴應認為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
