【裁判字號】    95,竹北交簡,213
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第213號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2892號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬玖仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之證據方面「尚有酒精濃度0.9415MG/L測定
    紀錄紙表1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及竹縣警交字第E00000
    000號舉發違反道路交通事件管理事件通知單各1張可佐」，
    予以補充外，本件本院所認定之犯罪事實及其餘證據，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○另涉犯刑法284條第1項前段罪嫌部分，經告訴人
    撤回告訴，業經簽由本院刑事庭依通常程序審理，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
