【裁判字號】    95,竹交簡,509
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第509號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第935號），本院判決如下︰
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年5月19日晚間10時至11 許
    八時許，在新竹市○○路某小吃店飲用米酒乙瓶後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於當日晚間11時許騎乘
    HOW—623號重型機車沿經國路往北直行，欲返回其位於關西
    之住所，嗣行經新竹市○○路○段與民富街178巷口處，與由
    黃君（起訴書誤載為予）所駕駛之1612—FU號自小客車發
    生碰撞，致該自小客車之右後側葉子板處破裂，為警到場處
    理，於翌日即5月20日零時14分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.35毫克而查獲上情。案經新竹市警察局第一分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第9頁至第10頁、第
    34至35頁）。
(二)、被告於95年5月20日0時14分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升零點35毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表（見偵查卷第19頁）。
(三)、被告在查獲、測試或訊問過程，有駕駛蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳、腳步不穩、劃定
    直線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛、查獲、測試或
    訊問過程，含糊不清等情形，有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表足佐（見偵查卷第22頁）。
(四)、被告於查獲後之95年5月20日1時25分，經命其檢測雙腳併攏
    ，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒，閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目
    ，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    （見偵查卷第21頁）。
(五)、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升零點25毫克或血液中酒精濃度超過百分之零點零
    5以上者，不得駕車。道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文。被告於案發一個多小時後吐氣所含酒精濃度每公升仍
    有零點35毫克，業如前述，是被告於駕車時之酒精吐氣濃度
    顯高於此，參以被告前揭語無倫次及雙腳併攏、朗誦數目等
    項目，均不合格之測試結果，以及被告駕車撞擊上開自小客
    車之事實，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。
三、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後駕車，影響其
    他用路人之安全，且與他人發生車禍之肇事結果，酒測濃度
    為每公升零點35毫克，坦承酒後不能安全駕車之犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                              法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
