【裁判字號】    95,竹東簡,109
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹東簡字第109號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第987號），本院判決如下：
        主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之鏈鋸壹台沒收之。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實方面「乙○○駕駛車號0493－KV號
    自小貨車，．．．嗣經甲○○發現報警處理，為警於同日9
    時30分許在新竹縣橫山鄉大肚村油羅溪橋北端當場查獲而未
    遂，」，證據方面「尚有甲○○與臺灣糖業股份有限公司研
    究所所簽訂之耕地租賃契約書1份可佐，檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載之『贓物認領保管單』卷內未見此項證據」予
    以補充外，其餘本件本院所認定之犯罪事實及證據與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第26條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            竹東簡易庭法  官   張林佑均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官   鍾小屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
