【裁判字號】    95,竹北交簡,217
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     95年度竹北交簡字第217號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第299號），本院判決如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定犯罪事實方面「乙○○疏於注意，行經閃光
    號誌路口迴轉時未讓車道上行進中之車輛先行，甲○○疏於
    注意，行經閃光號誌路口未減速慢行小心通過，乙○○、甲
    ○○肇事後於警員到場處理及訊問時坦承本案車禍事實經過
    並接受裁判」，予以更正補充外；其餘本件本院所認定之犯
    罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                   書記官  鍾  小  屏
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
