【裁判字號】    95,竹交簡,425
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第425號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七七一號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於民國九十五年四
    月十七日上午八時起至晚上八時許，在其位於新竹市○○路
    七六號之居所內，飲用六瓶啤酒後，已達於不能安全駕駛車
    輛之程度，竟騎乘車號ＨＮＺ─二○九號重機車，嗣於同日
    晚上八時二十八分許，行經新竹市○○路與南大路口時，為
    警攔檢並進行檢測，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升○點
    八五毫克，因而發現上情。案經新竹市警察局第三分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○對於上揭時、地酒後不能安全駕駛仍騎乘重機
      車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第九頁）：被告經警當場
      測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點八五毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第十二頁）一紙可資佐憑：
      道路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛
      人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以
      上者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
      不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷第
      十、十一頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判
      斷，足見被告於駕駛過程，因【精神不能集中】原因，顯
      然無法正常駕駛，其遭查獲後，經警員命其作閉雙眼，三
      十秒內朗誦阿拉伯數字，由一○○○到一○三○測試項不
      合格等情事，益徵被告當時確已達不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷足憑，素行堪稱良好，被告於飲酒後已不能安
    全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來
    之道路，影響交通安全，所幸未釀災禍，且被告於犯後坦承
    犯行不諱，堪認具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                      臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                書 記 官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
