【裁判字號】    95,親,12
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第12號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
兼法定代理  乙○○
當事人間請求否認子女事件，本院於95年5月29日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告丁○○非原告與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告丙○○與被告乙○○於民國（下同）
    77年7月12日結婚，惟被告自80年7月6日即離家出走，兩造
    嗣即未再同住，兩造業於89年4月9日協議離婚，原告於95年
    2月間因申請戶籍謄本始發現被告於88年9月3日產下被告丁
    ○○，被告丁○○顯非被告乙○○自原告受胎所生，故為此
    爰依法提起本訴等語。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由
一、被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
二、經查，被告丁○○係非被告乙○○自原告處受胎所生之女乙
    節，業經證人即原告之姐賴淑英於95年4月3日到庭證稱：「
    被告離開家一年，88年9月21日以前她就離家出走，當時爸
    媽也在，就去報失蹤人口。後來被告在外面被警察查到，後
    來有通知我弟弟，被告回來才辦離婚。這段時間不可能與被
    告生小孩。」等語在卷（見本院筆錄），參之被告丁○○於
    88年9月3日即出生，卻遲至94年9月2日始為出生登記，此觀
    之原告所提出之戶籍謄本記事欄即明，再被告乙○○於88年
    3月24日至壢新醫院實施羊膜穿剌時，於其時兩造尚未離婚
    ，惟其於手術及麻醉同意書上所載立同意書人甲○○（即被
    告乙○○之次任配偶），乃自稱與被告乙○○關係為未婚夫
    ，有本院依職權調閱之被告乙○○在壢新醫院之病歷資料在
    卷可考，故原告上開主張，自堪信為真實。又則原告於95年
    2月始因辦理戶籍謄本之申請而獲悉被告丁○○之出生，原
    告於95年3月7日提起本件訴訟，自未逾越民法第1063第2項
    所規定應於知悉子女出生之日起，1年為之之限制。從而，
    原告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  家事法庭    法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
