【裁判字號】    95,竹北簡,190
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第190號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            下.
                            勒.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第909號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定之證據方面「尚有證人古明銓於警詢之陳述可
    佐」予以補充外，本件本院所認定之犯罪事實及其餘證據與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第3款、第349條第1項、第55條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            竹北簡易庭法  官  張 林 祐 均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾  小  屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
