【裁判字號】    95,竹東簡,107
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹東簡字第107號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            4.
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2606號），本院判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物，處罰金
貳仟伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
甲○○收受贓物，處罰金仟伍佰元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之證據方面「尚有照片可佐」，予以補充外
    ，本件本院所認定之犯罪事實及其餘證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第349條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            竹東簡易庭法  官 張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官 鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
