【裁判字號】    94,竹簡,1543
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決    94年度竹簡字第1543號
原      告  世華金融通商大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國95年5月29日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣陸萬捌仟捌佰肆拾柒元，及自民國
95年5月10日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告丙○○曾為門牌號碼新竹市○○路307號
    13樓之3、13樓之4房屋所有權人，為原告大樓之區分所有權
    人，依法應按時繳納管理費及公共分擔費用。惟被告丙○○
    積欠自93年4月起至94年5月間之管理費及應分擔費用，共計
    欠繳68,847元。被告已欠繳管理費及應分擔費用達二期以上
    ，經催促繳納未果，原告為區分所有建物之管理委員會，爰
    依據公寓大廈管理條例第21條規定，起訴請求被告等給付欠
    繳之管理費及分擔費用如主文所示。被告則未於言詞辯論期
    日到庭亦未提出任何書面陳述。
三、法院之判斷：
（一）原告起訴主張被告為其所管理之區分所有建物世華金融通
      商大樓之區分所有權人，業據提出建物登記謄本為證，堪
      信為真。另被告欠繳68,847元管理費及分擔費用，經催告
      亦未履行之事實，亦據原告提出對被告之催告函、催繳單
      為證，亦堪認定。
（二）按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
      其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間
      催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命
      其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
      訂有明文。被告積欠管理費及應分擔費用已達二期以上，
      從而，依首揭規定，原告起訴請求被告給付管理費及應分
      擔費用，暨法定遲延利息如主文第1項所示，即無不合，
      應予准許。
四、本件為民事訴訟法第427條第1項適用簡易程序所為被告敗訴
    之判決，應依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，依職權
    宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
