【裁判字號】    95,訴,256
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第256號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國95年5 月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的額核定為新臺幣壹拾萬元，應徵上訴裁判費新台幣壹仟伍
佰元，上訴人僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣伍佰元，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
