【裁判字號】    95,聲判,21
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度聲判字第21號
聲  請  人  瑞豐水膠廠股份有限公司
                    2
法定代理人  乙○○
代  理  人  劉衡慶律師
            林曜辰律師
被      告  丙○○
            戊○○
                    3樓
            甲○○
            丁○○
                    19之2.
上列聲請人因告訴被告偽造有價證券案件，不服台灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（95年度上聲議字第1748號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。
    是以，「委任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備
    之要件，程序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之
    關於上開規定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172
    條第3 項之規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設
    ，解釋上應嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補
    正之事項，若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回
    ，毋庸定期命聲請人補正，有臺灣高等法院暨所屬法院91年
    11 月6日法律座談會研討結果在卷可資參照。
二、本件聲請人以被告等涉犯偽造有價證券罪，向台灣士林地方
    法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以94年度偵
    續字第186 號、95年度偵字第3689號為不起訴處分後，聲請
    人不服，聲請再議亦經台灣高等法院分院檢察署檢察長以95
    年度上聲議字第1748號處分駁回再議。
三、本院查：本件聲請人固具狀聲請交付審判，惟聲請意旨除表
    明聲請交付審判外，不僅未檢附被告年籍、不起訴處分書之
    相關資料，亦未敘明聲請之理由，有聲請狀1 件在卷可稽，
    故本件核與「聲請交付審判應提出理由狀」之要件不合，要
    屬程式欠缺，且非得予補正之事項，揆諸上開說明，應認本
    件聲請為不合法，爰依法裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
