【裁判字號】    95,交易,275
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第275號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第6844號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度
士交簡字第510 號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國94年1 月10日晚
    上7 時35分許，駕駛車牌號碼AF-6222 號自小客車，沿臺北
    市大同區○○○路北往南方向行駛，行經臺北市立聯合醫院
    中興院區（下稱中興醫院）急診室路口時，本應注意行駛於
    同向2 車道道路，欲左轉彎時，應距交岔路口30公尺前換入
    內側車道或左轉車道，且轉彎車應讓直行車先行，又當時為
    陰天、夜間有照明、市區○○道路○路面乾燥無缺陷、障礙
    物，且視距良好之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，而逕自西寧北路外側車道貿然左轉，因而擦撞同方向行駛
    於內側車道由甲○○騎乘並搭載友人鄭家豪之LKP-483 號重
    型機車，至該車人車倒地，造成甲○○受有右股骨幹骨折、
    右臏股開放性骨折之傷害，鄭家豪則受有四肢擦傷之傷害（
    鄭家豪受傷部分未據告訴）。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中與被告達成和解，具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀及和解契約書各1 份附卷可稽，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1
    項、第3 項規定，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效
    力，本件既應諭知不受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規
    定，即不能逕依簡易判決處刑，而應改依通常程序審判，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
