【裁判字號】    95,簡,150
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文祥律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件（95年度訴字第254 號），經
檢察官提起公訴（94年度偵字第3431號），本院經訊問被告後，
被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡易
判決處刑，並處刑如下：
    主  文
甲○○商業登記法規定之商業負責人，為納稅義務人以詐術逃漏
稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日；又行使
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金以
佰元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元折
算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載外
  ，並補充：
  (一)弘岱布行為被告甲○○獨資經營之商業。被告甲○○為商業
    登記法規定之商業「弘岱布行」之負責人，弘岱布行薪資扣
    繳憑單、營利事業所得稅結算申報書之製作為其附隨業務，
    為從事業務之人。
  (二)被告於本院調查時之自白。
二核被告明知丙○○、乙○○於民國88年間並未在弘岱布行工作
  及支薪，竟於89年間虛載弘岱布行於88年間各支薪新台幣54萬
  元予該2 人之不實事項，於弘岱布行各類所得扣繳暨免扣繳憑
  單，再據以填載於弘岱布行88年度營利事業所得稅結算申報書
  內，並持之向台北市國稅局行使報稅，足以生損害於丙○○、
  乙○○，及稅捐機關核課稅捐之正確性部分，係犯刑法第216
  條、第215 條之行使業務上登載不實之文書罪。又被告於業務
  上接續製作不實之扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書，嗣
  持以行使，其登載之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另
  論罪。被告利用不知情之成年會計人員填製上開扣繳憑單、營
  利事業所得稅結算申報書，並向稅捐機關申報營利事業所得稅
  ，係利用不知情之他人為工具而實施犯罪行為，應依間接正犯
  論處。又其利用會計人員接續於填製不實之88年度扣繳憑單、
  88年度營利事業所得稅結算申報書2 種業務上之文書，為單純
  一罪。另獨資營利事業組織依所得稅法需繳交營利事業所得稅
  ，為稅捐稽徵法之納稅義務人，則其逃漏稅金時，犯罪主體自
  應為該獨資營利事業組織，而非登記之負責人。又稅捐稽徵法
  第47條第3 款所定商業登記法規定之商業負責人應受處罰之規
  定，係自同法第41條轉嫁而來，非因其身分成立之罪，此一處
  罰主體專指商業登記法規定之商業負責人而言，故在獨資商號
  以詐術逃漏稅捐時，其負責人仍有稅捐稽徵法第47條規定之適
  用。是被告為商業登記法規定之商業負責人，該商業以不正當
  方法逃漏稅捐，係犯稅捐稽徵法第41條以不正當方法逃漏稅捐
  罪，依同法第47條第3 款，應對商業負責人即被告處以徒刑。
  再稅捐稽徵法第47條第3款、第41條之納稅義務人以不正當方
  法逃漏稅捐罪，商業登記法規定之商業負責人係屬代罰之性質
  ，並非因其本身之犯罪而負行為責任，有如上述，故被告所犯
  上開2 罪間，犯意各別，行為互異，罪質互殊，應分論併罰（
  參最高法院89年度台上字第7241號判決、臺灣高等法院暨所屬
  法院90年法律座談會刑事提案第22號）。爰審酌被告為圖私利
  逃避稅捐、逃漏之稅捐金額、犯罪所生之危害、犯罪後坦承犯
  行，態度良好，且已自行向稅捐機關補繳逃漏之稅款（有財政
  部台北市國稅局繳款書在卷可參）等一切情狀，就其所犯2 罪
  ，分別量處如主文所示之刑。又被告犯罪後，刑法第41條業於
  90 年1月10日修正公布，同年月12日生效，修正前之刑法第41
  條規定，犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
  6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家
  庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日
  ，易科罰金；修正後之刑法第41條第1 項前段規定，犯最重本
  刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
  刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
  當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，
  易科罰金。比較新舊法之規定，就被告所犯違反稅捐稽徵法之
  部分，以修正後之新法有利於行為人，自應依刑法第2 條第1
  項前段規定，適用裁判時之新法，併予宣告易科罰金之折算標
  準；就犯刑法第216 條、第215 條之罪部分，並無有利或不利
  ，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用裁判時之新法，併
  予宣告易科罰金之折算標準。並就所犯前述2 罪，定應執行刑
  ，暨諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上
  之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，茲
  因一時思慮欠週而罹刑章，嗣後已坦承犯行，補繳逃漏之稅捐
  ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
  因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
  條第2 項，稅捐稽徵法第47條第3 款、第41條，刑法第2 條第
  1 項、第11條前段、第216 條、第215 條、第41條第1 項、第
  51條第5 款、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
  段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
稅捐稽徵法第47條第3 款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
