【裁判字號】    95,聲,479
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第479號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  蘇進文律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，在
    經檢察官提起公訴，本院通緝後，於95年5 月8 日歸案，經
    本院法官訊問後，認犯罪嫌疑重大，且認有逃亡之事實，於
    同日裁定並執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告歸案前從事木工，收入必須維持家中母
    親生活開銷，被告遭羈押，導致家中老母頓失依靠，且被告
    因為工作關係，與老闆同住，未居住戶籍地，未收到傳票，
    才會沒到庭遭通緝，爰聲請交保云云。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪者，倘非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款定有明文。
四、查本件，被告所涉犯之槍砲彈藥刀械管制條例第11條第1 項
    之罪案件，其法定本刑係5 年以上有期徒刑之罪，已屬於刑
    事訴訟法第101 條第3 款之重罪，而其涉嫌之證據已有被告
    等於偵查、本院調查時之供述及扣案槍枝可稽，客觀上已經
    足以使本院相信被告很有可能涉及本件製造槍彈罪，而可認
    被告等之犯罪嫌疑重大。且本件查獲時，員警前往被告住處
    執行搜索時，被告竟於員警面前逃逸，業據證人邊壽增於警
    訊、偵查供述明確，於偵查中，又係經通緝方始到案，交保
    起訴後，又再次經本院通緝方始到案，顯然有逃亡之事實，
    甚為明確。而其於到案後第二次庭訊甚且大肆任意翻異前詞
    ，矢口否認犯罪，已使本院相信倘將其交保在外，有高度可
    能會再逃亡，而有礙本案追訴處罰，是本院認被告羈押原因
    仍然存在，且目前尚無其他適合方式足以擔保被告等不會串
    供或滅證，故非予羈押，顯然難以進行偵查追訴其所涉犯罪
    ，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                      法  官  周群翔
                                      法  官  王琣雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
