【裁判字號】    95,簡,250
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第250號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件（95年度易字第464
號），經檢察官提起公訴（95年度偵字第1241號），本院訊問被
告後，被告為認罪之答辯，經合議庭裁定本件由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機」捌台及其內ＩＣ板
捌片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書之記載外，茲補充證據如下：上揭犯罪事實，業據被告甲
    ○○於本院訊問時自白不諱（見本院95年5 月19日訊問筆錄
    ），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相
    符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、查被告甲○○自民國94年12月1 日起至同年12月22日下午2
    時許經警查獲為止，未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業
    ，核其犯罪性質，應為繼續犯，僅成立一電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪。被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍
    為有期徒刑3 月，爰審酌被告前曾因違反電子遊戲場業管理
    條例罪名經本院以93年度士簡字第663 號判決判處拘役50日
    ，甫於93年8 月3 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件在卷可按，卻於執行完畢後再犯本件罪
    名相同之罪，足見其尚無悔悟之心，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，犯罪情節及犯罪手法等一切情狀，爰於
    其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被
    告對於本件判決不得上訴。
三、扣案之電子遊戲機「金歡禧景品自動販賣機」捌台及其內Ｉ
    Ｃ板捌片，係被告所有經營電子遊戲場業所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第38項第1 項第2 款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450條第1
項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，電子遊戲場業管理
條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
文所示之刑。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
公訴人如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴。
被告不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
