【裁判字號】    95,交聲,209
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第209號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所95年3 月13日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22-A9L800438號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項
    第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號3873-
    EJ號自用小客車，於民國（下同）94年11月8日8時29分，在
    台北市○○○路，經台北市政府警察局中正第一分局交通警
    察隊舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違
    規，依違反道路交通管理處罰條例第53條規定，處罰鍰
    5,400元，並依同條例第63條第1項第3款規定記違規點數3點
    。
三、聲明異議意旨略以：異議人欲從愛國西路西行左轉重慶南路
    ，該路口並無左轉專用號誌燈，於綠燈時往前到達左轉專用
    道之路口，且已超越停止線，因對向車道一直保持綠燈致無
    法完成左轉，嗣異議人於對向車道號誌燈變成紅燈的第一時
    間左轉，竟因為左轉車道之第一輛車而被取締紅燈左轉，被
    舉發時有詢問員警應如何紅燈左轉，員警亦不知如何左轉，
    僅一直說紅燈就不可左轉等語，又異議人之前經此路口執勤
    員警告知，路口燈號轉變的第一時間已停在路口等待之車輛
    可以左轉，為何同一規則卻因執勤之員警而不同，令人無所
    適從更難以信服，為此聲明異議。
四、經查：
  (一)異議人駕駛車號3873-EJ 號自用小客車，於94年11月8 日8
    時29分許，行經台北市○○○路與重慶南路路口時，經警以
    掌上型電腦製單舉發紅燈左轉違規之事實，有台北市政府警
    察局掌電字第A9L800438 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單1 紙附卷可稽。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟證人即舉發本件之台北市政府
    警察局中正第一分局交通分隊員甲○○於本院結證稱：當時
    11月8 日我在重慶南路口執行交整勤務，路口行車動向很好
    ，異議人是從愛國西路東往西方向，我看到東往西方向已經
    紅燈，他仍然往前行駛到路中間要左轉重慶南路往南行駛，
    異議人是紅燈之後才超越停止線到達道路中間待轉，非如異
    議人所言綠燈時已經超越停止線，如果是綠燈就超越停止線
    ，我們會讓駕駛人通過，因為他沒有受到紅燈的管制，紅燈
    管制停止線之後的車輛，異議人是紅燈之後才超越停止線，
    干擾交通，我們才舉發等語。按證人係依法執行公務之人員
    ，與異議人並無仇怨，衡情應無設詞誣陷異議人而自罹偽證
    重典之可能，又案發時間為上午，且違規路口行車動線良好
    ，復無何障礙物阻擋證人之視線，衡情證人應無誤看異議人
    行車動向之可能，證人之證言應堪採信。是依證人所言，異
    議人係由愛國西路東往西方向行駛，於交通號誌已轉換為紅
    燈後才超越停止線並左轉，異議人所辯其於愛國西路東往西
    方向仍為綠燈時即已超越停止線進入路口等待左轉云云，要
    難採信。
  (三)據上所述，異議人所辯，尚無足採，其有違規之事實甚明。
    原處分機關援引首揭規定，對異議人裁處罰鍰5,400元，並
    記違規點數3點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭法  官  彭洪媛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
