【裁判字號】    95,簡,179
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第179號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名謝政廷.
                      之2
選任辯護人  吳旭洲律師
            吳宗輝律師
            李依蓉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第50
70號、第7071號），本院訊問被告後（94年度易字第1016號），
被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人致重傷，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○（原名謝政廷）、朱丹薇（所涉
    頂替罪，業經本院另行審結）係男女朋友，且為文化大學同
    班同學。乙○○於民國94年1 月14日騎乘車牌號碼BZ7 －75
    9 號機車，後載朱丹薇，沿臺北市士林區○○○道由北向南
    往山下行駛，行經仰德大道3 段與永公路口時，本應注意行
    近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無
    交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，並遵
    守行車速限之限制及注意車前狀況並隨時採取必要之安全措
    施，而當時係晴天、日間、該路段係舖設柏油、乾燥、無缺
    陷之路面，該路段復視距良好，按其情形並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，以超過該路段40公里時速限制行駛，復未
    讓穿越行人穿越道之駱香先行通過馬路，致機車左後照鏡撞
    及駱香之右側肩膀，駱香倒地後，乙○○騎乘之機車，偏行
    至路邊並撞及道路護欄後始停下，駱香因而受有後頭部瘀腫
    併腦出血，頭骨骨折之傷害，導致現呈植物人狀態之重傷害
    。嗣經朱丹薇報警處理，朱丹薇知悉乙○○並無駕駛執照，
    為求脫免友人乙○○之過失傷害罪責，意圖使乙○○隱避，
    乃於同月日向到場處理之臺北市政府警察局士林分局員警供
    稱其為駕車肇事之人而頂替乙○○。嗣因2 人知悉事態嚴重
    ，乃於偵辦犯罪之檢調等公務員尚未發現朱丹薇頂替犯行之
    前協同至臺灣士林地方法院檢察署向檢察官自承頂替犯行，
    且不逃避裁判而自首，始查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告乙○○於本院準備程序時之自白
    。（二）證人朱丹薇於警訊中、偵查中、本院準備程序之供
    述。（三）被害人駱香之臺北榮民總醫院、陽明醫院診斷書
    、受傷照片5 幀、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表、朱丹薇交通事故談話紀錄表、現場照片6 幀等在卷
    可稽。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致
    重傷罪。被告於犯罪後，該管公務員發覺前，自行向檢察官
    坦承犯行等情，業經被告供述明確，並有卷附被告乙○○自
    首當日訊問筆錄在卷可參，應屬對於未發覺之犯罪自首而接
    受裁判，依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告為前
    無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可稽，且目前尚為文化大學學生，本件乃係因為一時疏忽所
    為，且犯後並因良心不安主動自首，坦承犯行，深表悔悟，
    並已與被害人家屬達成和解，被害人家屬亦表示不願追究撤
    回告訴之意（撤回告訴人不生效力，詳後述），犯後態度良
    好，及其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，另斟酌上情，而認被
    告乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵審程序以後，當已
    知所警惕，而無再犯之虞，所宣告刑罰應以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、按刑事訴訟法第238 條得撤回告訴之人，以有告訴權並實行
    告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內，業據司法院院解
    字第3658號著有解釋可稽。被告乙○○過失致人重傷害案件
    ，因被害人駱香被撞後致後頭部瘀腫血、頭骨骨折，而現呈
    植物人狀態，未提告訴，由檢察官指定駱香之子甲○○代行
    告訴並記明筆錄，甲○○於該案第一審辯論終結前雖具狀撤
    回告訴，惟因其係代行告訴之人，並無權撤回告訴，故不生
    撤回之效力，本庭自應予以繼續審理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第1
    項後段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項後段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
