【裁判字號】    95,補,165
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第165號
原      告  甲○○
一、按因當事人聲請而成立之民事調解，經法院核定後有無效或
    得撤銷之原因者，當事人得向原核定法院提起宣告調解無效
    或撤銷調解之訴，鄉鎮市調解條例第29條第1 項定有明文。
    本件原告於95年5 月29日向本院提出「陳情書」，表明請求
    「完全註銷」本院95年度核字第773 號事件所核定台北市大
    同區調解委員會95年民調字第105 號調解書，如原告真意係
    依法提起宣告調解無效或撤銷調解之訴，請於收受本裁定後
    五日內以符合「民事訴訟書狀規則」規定之書狀補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，補正被告姓名及住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的之
    原因及事實。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
  (四)陳報原告就本件訴訟標的所有之利益（原告主張被告應支付
    之裝潢費用扣除調解成立金額新台幣2萬元），並依民事訴
    訟法第77條之13規定，繳納裁判費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  陳淑女
附錄：
民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
