【裁判字號】    95,交聲,161
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第161號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所95年2 月3 日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字裁40-ABY265713號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車處所不得停車，道路交通安全規則第112 條
    第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人停車時，在禁止臨時
    停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦規定
    甚明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    DK-6068 號自用小客車於民國（下同）91年7 月26日14時30
    分，在沅陵街博愛路處，經台北市政府警察局中正第一分局
    舉發「在劃有紅線路段停車」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款之規定，處罰鍰1,200 元。
三、異議意旨略以：異議人因驗車欲換新駕照時才知於91年7 月
    有交通違規未繳清之記錄，並於94年11月30日繳清罰鍰，惟
    迄今時間長達3 年多，均未收任何罰單或裁決書，直到95年
    2月3日也是因異議人要求才收到裁決書。又異議人係將車停
    於黃線而非紅線，且員警並未要求異議人簽收罰單，卻指異
    議人拒簽，並非事實，為此聲明異議等語。
四、經查：
  (一)按禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，本標線為
    紅色實線，設於路側，禁止時間原則為全日24小時，道路交
    通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目、第
    169 條分別定有明文。依上開規定，禁止臨時停車線所指示
    禁止臨時停車之路段，應係指該紅色標線以內之路面全日24
    小時均禁止臨時停車而言。
  (二)異議人所有之車牌號碼DK-6068 號自用小客車，於91年7 月
    26 日14 時30分，停放在沅陵街博愛路口紅線處，為臺北市
    政府警察局中正第一分局員製單警舉發「在禁止臨時停車處
    所停車」，惟異議人拒絕簽收舉發違反道路交通管理事件通
    知單等情，有臺北市政府警察局北市警交大字第ABY265713
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷可稽。
  (三)再者處罰機關如未能即時就違反道路交通管理處罰條例案件
    裁處，其效力為何，該條例並未有所規定，而該條例第92條
    第3 項授權制訂之違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第44條第1 項明定違反道路交通管理事件行為人，未
    依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關
    應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達2 個月內依標準
    表逕行裁決之。此項規定顯係主管機關為補充前揭道路交通
    管理處罰條例漏未規定處罰機關於受理違反道路交通管理事
    件裁決時效，所為之補充性質行政命令，惟其並未規定處罰
    機關違反「2 個月」期間之規定時，有失權之效果，故解釋
    上該規定屬訓示規定，如未遵守該等條文規定之期限，在行
    政管理上縱有缺失之處，尚難指為違法，要不足以影響原處
    分之效力。另按95年2 月5 日生效之行政罰法第27條第1 項
    、第2 項前段雖規定，行政罰之裁處權，因3 年期間之經過
    而消滅。該項期間，自違反行政法上義務之行為終了時起算
    。惟本件之裁處之時間尚在行政罰法施行前，依法律不溯既
    往原則，本件應不適用上開規定。再參諸行政罰法第45條第
    1 、2 項規定，於該法施行前違反行政法上義務之行為應受
    處罰而未經裁處，於該法施行後裁處者，除第15條、第16條
    、第18 條 第2 項、第20條及第22條規定外，亦適用該法裁
    處，且其裁處權時效，應自該法施行之日起算。是依上開規
    定，於行政罰法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而
    未經裁處者，既仍得於95年2 月5 日行政罰法施行後3 年內
    裁處之，而不受應於行為終了時起3 年內裁罰之限制，則舉
    重以明輕，違反行政法上義務之行為於行政罰法施行前業已
    裁處者，當更不受應於行為終了時3 年裁罰之限制。故本件
    異議人違規時間為91年7 月26日，處分機關遲至95年2 月3
    日始為裁決，固有行政懈怠之疏失，惟尚不影響原處分之合
    法性。
五、綜上，異議人所辯各節，尚無足採。原處分機關援引首揭規
    定，對異議人裁處裁罰1,200元，核無不合。本件聲明異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                   交通法庭法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
