【裁判字號】    95,易,423
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元及乙○○繳納之保證金新臺幣
壹萬元均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、查具保人甲○○及被告即具保人乙○○，均因被告乙○○違
    反毒品危害防制條例案件，分別於民國95年1 月7 日經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（以下同）
    20,000元，經具保人甲○○繳納現金，另於95年3 月23日經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額10,000元，經
    被告即具保人乙○○繳納現金後，檢察官二度將被告乙○○
    釋放。茲因被告乙○○逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
