【裁判字號】    95,交易,333
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第333號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4317號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第278 號），改用通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○於民國93年10月23日下午，騎乘車號HEM-752 號重型機
    車，沿臺北市大同區○○○路內側車道由東往西方向行駛，
    嗣於當日下午3 時30分許行經長安西路344 號前時，本應注
    意遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且依當時天候晴
    ，日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意，仍違規跨越方向限制線貿然左轉，
    適有李順正騎乘車號GGE-183 號重機車，沿該路段同向內側
    車道行駛，見狀避煞不及，因而失控滑倒並受有胸壁挫傷等
    傷害。嗣甲○○於犯罪被發覺前，不逃避接受裁判而向到場
    處理之員警自首，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人李順正告訴被告甲○○過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙（見95年度士交簡字第27
    8 號卷第11至12頁）附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
