【裁判字號】    93,自,64
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                93年度自字第64號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳德文律師
被      告  甲○○原名呂婉玉.
上列被告因恐嚇取財等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨:詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決。刑事訴訟法第331 條定有明文。又依刑事訴
    訟法第343 條規定，自訴程序須自訴章無特別規定時，始準
    用同法第246 條、第249 條及公訴章第2 節、第3 節關於公
    訴之規定，而第331 條既有上開之明定，且參以立法理由：
    「為落實自訴強制律師代理制度，於自訴代理人經合法通知
    ，無正當理由不到庭時，法院應改期審理，再行通知自訴代
    理人，並同時告知自訴人，以便自訴人決定是否另行委任代
    理人。如自訴代理人無正當理由，仍不到庭者，可見其不重
    視自訴或係濫行訴訟，法院自應諭知不受理之判決」之說明
    ，可推知第331 條係屬於自訴程序之特別規定，自應優先適
    用。
三、經查：自訴人提起本件自訴時，業已委任陳德文律師擔任自
    訴代理人，有刑事委任狀1 紙在卷可按，又本院曾指定於95
    年4 月3 日進行準備程序，並合法通知自訴人及自訴代理人
    ，惟自訴人及自訴代理人於上開期日無正當理由而不到庭，
    有送達證書2 件及刑事報到單1 紙在卷可稽，本院乃依刑事
    訴訟法第331 條之規定，將自訴代理人未於前開期日到庭之
    事告知自訴人，此有本院刑事庭通知函及送達證書各1 份在
    卷可佐。嗣經本院再指定94年5 月24日行準備程序，並已合
    法通知自訴人及自訴代理人，然自訴人及自訴代理人仍無正
    當理由而不到庭，此有刑事報到單1 紙及送達回證1 紙在卷
    可證，爰依前揭規定及說明，不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第331條、第343條、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
