【裁判字號】    95,易,638
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第638號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
            丙○○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1189號），本院士林簡易庭認不宜逕行簡易程序（95年度
士簡字第468 號），移由本院依通常程序進行，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：丁○○○、丙○○○、乙○○
    於民國94年12月7 日晚上9 時許，在臺北市○○區○○路
    316 巷62號前，因懷疑甲○○○向警察檢舉1 名非法打工之
    越南籍男子，竟共同基於傷害之犯意，於上開時地共同毆打
    甲○○○，致甲○○○受有臉部等多處之傷害。因認被告
    丁○○○、丙○○○、乙○○3人 均涉有刑法第277 條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告丁○○○、丙○○○、乙○
    ○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告3 人均係犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○○於本院士林簡易庭審理時與被
    告3 人達成和解並撤回本件傷害告訴（見本院士林簡易庭95
    年5 月17日訊問筆錄），爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。另按刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項規定，聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不
    受理判決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易
    判決處刑，而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
