【裁判字號】    95,交聲,407
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第407號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國95年5 月12日所為之處分（原處分案
號：北市裁二字第裁22-A3R116873號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款規定，在設有禁
    止停車標誌、標線之處所不得停車；又汽車駕駛人停車時，
    在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者，處新臺幣（下同
    ）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第4 款定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○於民國95年4 月9 日14時13分許，
    將其所有車牌號碼EQ-8468 號自小客車停放在臺北市○○○
    路○ 段路邊，經警逕行舉發「在設有禁止停車標線之處所停
    車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款
    ，處罰鍰900 元。
三、異議意旨略以：伊由以前報紙登載及電視新聞報導，以為假
    日黃線可以停車，伊也多次於假日在石牌明德路上及附近巷
    路黃線停車，且本件伊停放車輛之地點係在第一銀行門口，
    正值假日行人、車輛均稀少之處，拖吊業者在行人及車輛均
    稀少的假日拖吊伊的車，此乃陷阱，伊甚感不服云云。經查
    ：
（一）本件受處分人係於上述時、地於劃設黃線禁止停車處所停
      車之事實，業據受處分人異議意旨所自承，且有舉發單一
      紙在卷可稽，應明確可認。又按道路交通標誌標線號誌設
      置規則第168 條規定，黃線禁止時間為每日上午7 時至晚
      間8 時，如有延長或縮短之必要時，應以標誌及附牌標示
      之。換言之，就地面標線繪設黃色實線路段，原則上上午
      7 時至晚間8 時禁止停車，僅例外以標誌及附牌標示之情
      形，方於上午7 時至晚間8 時縮短禁止時間，開放得以停
      車路段。本件舉發現場，即中山北路7 段125 號為銀行，
      其所劃設之黃線，係提供民眾及運鈔車臨時停車所需，且
      運鈔車於銀行非營運時間包括假日仍會進行運鈔工作，經
      檢討假日時間仍不宜開放，有主管機關臺北市交通管制工
      程處95年5 月8 日以北市交工設字第09531247600 號函附
      卷可稽，是本件系爭停車地點劃設之黃線，其禁止停車時
      間並未延長或縮短，而仍應為上午7 時至下午8 時，受處
      分人於當日下午2 時13分許停放該處，自係上開禁止停車
      時間內停車，明顯違法。又系爭地點並未有任何標誌、附
      牌標示延長或縮短禁停時間，顯無任何會使人誤為可停放
      車輛之標示，受處分人未注意上開規則之規定，而逕以為
      假日人車稀少處即可黃線停車，此項未注意法令之結果乃
      係自己之疏失，不能據為免責之理由。
（二）此外，員警執行違規停車取締、拖吊移置作業，係依據合
      法劃設之標誌、標線及道路交通管理處罰條例相關規定，
      採不定時、不定點機動巡邏方式執行是項工作，只要有上
      項違規情事，均依本局管理違規停放車輛拖吊及保管作業
      規定執行告發取締、拖吊移置。車輛稀少及假日銀行是否
      營業，與違規成立要件無關，本不能免罰。況且，本案如
      前述，系爭地點乃金融機構門口，假日尚有可能有運鈔車
      前往執行業務，乃為常識，而為便利運鈔車運、補鈔之安
      全、便利，自有必要於運鈔車有可能執行業務之上午7 時
      至下午8 時定為禁止停車時間，此等設置並無為行政機關
      合目的性之裁量，受處分人空言該處人車稀少，徒憑己意
      認定該處應該開放停車，並認該處係執法陷阱云云，核屬
      事後卸責之詞，委無足採。
四、從而原處分機關審酌異議人違規情形，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第4 款之規定，對異議人違規行為裁處90
    0 元之罰鍰，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
