【裁判字號】    95,補,158
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第158號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告恆隆行貿易股份有限公司間確認僱傭關係存
    在事件，茲限原告於收受本裁定後伍日內以書狀補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
  (二)陳報僱傭關係如繼續存在時，原告每月得領取之報酬金額。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
