【裁判字號】    95,交易,170
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第170號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵
字第330號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○為上泰營造股份有限公司之現場監工
    ，負責施工現場之指揮，係從事業務之人，於民國93年12月
    14日凌晨0 時許，其指揮工人於臺北市大同區○○○○○道
    往三重方向（東向西方向）實施路面刨除及鋪設柏油工程，
    理應注意夜間施工路段附近，應設置施工警告燈號，用以警
    告車輛駕駛人前方道路施工，應減速慢行，且依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，未設置施工警告燈號或
    指派人員管制交通，迨至同日凌晨l 時50分許，適有高郁婷
    騎乘車牌號碼QX9-835 號輕機車附載乙○○，沿臺北橋機車
    道往環河北路方向（東向西方向）行駛時，高郁婷因酒醉注
    意力降低，亦疏未注意車前狀況，其前車頭撞及路面施工刨
    除之廢土堆，致高郁婷、乙○○人車倒地，乙○○受有顏面
    多處擦傷及裂傷、頭部外傷等傷害（高郁婷涉嫌酒醉駕車公
    共危險部分，已另為緩起訴處分確定），因認被告涉有刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；且第302 條至第
    304 條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於本院行準備程序時當庭與被告達成和解，並撤回本
    件告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷
    可按，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
