【裁判字號】    95,停,9
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00009號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，原告提起行政訴訟，並聲請停止
原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原處分（或原決定）之執行，將發生難於回復之損害，且
    有急迫情事者，當事人始得聲請行政法院裁定停止執行，行
    政訴訟法第116條第2項前段，規定甚明。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因不服相對人就違反都市計畫法
    之處分，業向本院提起行政訴訟，頃接相對人以95年4月12
    日府建城字第0950099640號函移送強制執行，按系爭看板係
    搭建於聲請人經營公司之建物上，相對人命令拆除之處分認
    事用法均不當，且該看板美觀大方，不影響公共安全亦不礙
    景觀，尤事不關公益，並無非拆不可之情事，率爾付諸執行
    ，徒增日後損害賠償之訟累．．．．．．．．等語。惟按所
    謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或不能
    以金錢賠償，或在一般社會通念上，認為執行可認達到回復
    困難之程度而言。本件原處分違章看板之拆除及罰鍰，其執
    行後縱因本案判決結果聲請人勝訴，其因執行所受之損害，
    聲請人並未指出有何具體難於回復之損害，且依一般社會之
    通念，並非不能以金錢補償之，即不生難於回復之損害情事
    。且查相對人95年4月12日府建城字第0950099640號函主旨
    載：「台端於本縣大肚鄉○○段0297-1地號土地設置屋頂看
    板違反都市計畫法乙案，前經本府查明上開土地違反都市計
    畫法臺灣（省）施行細則第29條規定，未經政府核准擅自使
    用，依據都市計畫法第79條規定函請貴公司依限向本府縣庫
    繳納罰鍰新臺幣6萬元，並同時停止使用及恢復原狀。惟已
    逾繳納期限仍未完繳，玆限於95年4月25日前向本府縣庫繳
    納罰鍰，倘再預（逾）期未繳及（將）依法移送行政法院（
    按應係行政執行處）強制執行，並請求因此產生之一切相關
    費用，．．．．」該函主旨前段係說明聲請人違章並據以處
    分之情形，後段方限期繳納罰鍰，如逾期未繳，始行移送強
    制執行，故該函就該看板拆除部分僅於前段中敘明業經處分
    之情形，即僅說明處理情形，並未就該部分強制執行，另有
    所表示。而罰鍰部分，亦僅限期繳納，逾期始移送強制執行
    ，尚無急迫之情形。故本件核與前揭行政訴訟法第116條第2
    項停止行政處分執行之要件不符，聲請人之聲請非有理由，
    不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                    第二庭審判長法  官  王茂修
                                法  官  莊金昌
                                法  官  林金本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份)。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  朱敏諄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
