【裁判字號】    95,交易,232
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第四二八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除應將檢察官起訴書犯罪事實欄第三行所載：
    「上午9時55分行駛至豐樂路與豐樂路交岔路口處」等文，
    增補為「上午9時55分行駛至豐樂路3巷與豐樂路之交岔路口
    處」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告甲○○當時未讓告訴人乙○○之左方直行車先行
    ，為肇事主因，過失之情節非微，且告訴人所受傷害不輕，
    但被告至今尚未能與之達成和解，惟其素行尚可，也坦承犯
    行等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第二
    百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
    如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
