【裁判字號】    95,聲,1096
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1096號
聲  請  人  聖濤實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  裕毛屋營造股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第八六六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾陸萬肆仟元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1260號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣264,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    866號提存事件提存在案。嗣兩造間業已和解，受擔保利益
    人即相對人同意將上開供擔保金返還予供擔保人即聲請人，
    足認本件已無續供擔保之必要；是聲請人自得依前揭規定請
    求返還擔保金等語，並提出提存書、前述假扣押裁定、和解
    書及相對人之同意書等為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其提出與其所述相符提存書、
    前述假扣押裁定、和解書及相對人之同意書等外，並經本院
    依職權調取本院93年度執全字第527號、93年度存字第866號
    及93年度裁全字第1260號等卷查閱無訛。據此，堪認聲請人
    上開所述，應係真實。是聲請人本諸首揭規定，聲請返還上
    開擔保金，經核於法無違，合應予以准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
