【裁判字號】    95,交易,351
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第351號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第19620號、95年度偵字第4666號)，本院臺中簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○告訴被告丙○○傷害、告訴人即
    被告乙○○告訴被告丙○○過失傷害及告訴人即被告丙○○
    告訴被告甲○○、乙○○傷害等案件，檢察官認被告丙○○
    係犯刑法第二百七十七條第一項普通傷害罪（論罪法條漏未
    記載，惟已於犯罪事實欄記載明確）及同法第二百八十四條
    第一項前段過失傷害罪，被告甲○○、乙○○則係犯刑法第
    二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○、丙
    ○○分於民國九十五年六月九日具狀撤回其告訴，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   林源森
                                      法  官   丁智慧
                                      法  官   莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
