【裁判字號】    95,聲,1018
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1018號
聲  請  人  尚友股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  騰慶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第四七七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾柒萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零
    四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付工程款事
    件，聲請人前遵本院九十年度裁全字第一一二五二號假扣押
    裁定，曾提供新台幣十七萬四千元為擔保金，並以本院九十
    年度存字第四七七五號提存事件提存在案，茲因該事件受擔
    保利益人騰慶營造股份有限公司已同意返還聲請人所提存之
    擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。並提出假扣押裁定、
    提存書、同意書及公司變更登記表等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院九十年度裁全字第一一二五二號聲請假扣押卷、
    本院九十年度執全字第四六三八號假扣押執行卷、本院九十
    年度存字第四七七五號擔保提存卷核閱屬實，從而聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
