【裁判字號】    95,中簡,1072
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵緝字第591號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、另臺灣彰化地方法院檢察署檢察官移送併辦（95年度偵字第
    4539號）部分，其犯罪事實固同屬竊盜他人車內財物，並經
    被告於偵查中坦承在案，惟因該案犯罪事實係發生於95 年
    05月11日，與本案竊盜犯行係發生於94年07月11日，間隔十
    月之久，時間上非密接，地點又非相同，而被告於本案犯後
    ，曾於94年08月12日入監執行，同年94年12月12日出監，嗣
    後再發生併辦之竊盜犯行，在犯意上亦無從認係出於概括犯
    意而與本案有罪部分有連續犯之關係，故不具一部全部之裁
    判上或實質上一罪關係，自非本院得併予審理，應退由檢察
    官另行處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
