【裁判字號】    95,訴,986
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第986號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬捌仟零拾陸元及其中新台幣肆
拾參萬陸仟柒佰陸拾捌元部分，自民國九十五年四月五日起至清
償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬捌仟壹佰肆拾貳元及其中新台幣
壹拾陸萬零玖佰陸拾元部分，自民國九十五年四月五日起至民國
九十六年五月二十四日止，按年利率百分之四點八八計算之利息
，及息民國九十六年五月二十五日起至清償日止，按年利率百分
之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年四月五日起至清償
日止，按月計收管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。
肆、法院之判斷：
    原告主張之前開事實，業據其提出與所述相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代
    償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條
    款、帳單等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第一、三項規定，視同自認，自堪信原告前
    述主張為真正。從而，原告依據信用卡使用契約及消費借貸
    法律關係請求被告如數給付欠款如主文第一、二項所示，於
    法有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
