【裁判字號】    95,交易,343
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度交易字第三四三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四四三二號），本院豐原簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑，移由本院交通法庭依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（以簡易判決處刑之聲請視為起訴）略以：被告甲
    ○○於民國九十四年八月十一日晚上十時三十分許，駕駛車
    牌號碼AR─0649號之自用小客車沿臺中縣神岡鄉○○路由西
    往東方向行駛，於行經中山路五一六號前時，本應注意車前
    狀況及依速限（時速五十公里）行駛，且其並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，而以約六十公里之時速超速行駛，且未
    採取必要之應變措施，致不慎擦撞由南而北穿越中山路由乙
    ○○所駕駛之車牌號碼F9P-160號重型機車，使得乙○○當
    場人、車倒地，受有左脛骨與腓骨開放性骨折、第五椎弓骨
    折等傷害，案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦
    ，因認被告所為，係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，此參刑事訴訟法第三百零三條第三款
    、第三百零七條之規定自明。經查，本件被告甲○○經檢察
    官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公
    訴，依同法第二百八十七條前段之規定，屬於告訴乃論之罪
    ，茲告訴人乙○○業與被告達成和解，告訴人並於九十五年
    五月二十五日本院豐原簡易庭法官訊問時，當庭表示撤回告
    訴（有該訊問筆錄在卷可稽），揆諸首揭法條之規定，自應
    諭知本件公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十二  日
                臺灣臺中地方法院交通法庭
                    審判長法  官  簡源希
                          法  官  林念祖
                          法  官  鄧敏雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃士益
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
