【裁判字號】    95,易緝,319
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第319號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
四一四七號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按依司法院大法官會議釋字第一三八號、釋
    字第一二三號解釋及最高法院八十二年九月二十一日第十次
    刑事庭會議意旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行
    中，均不生時效進行之問題。再者，三年以上十年未滿有期
    徒刑者之追訴權時效期間為十年。追訴權之時效，如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行。上項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止
    前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如
    達刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原
    因，視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三條亦
    定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯詐欺取財罪，其最高法定本刑為有期
    徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權期
    間為十年；被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間四分之一，合計為二年六月；並參酌
    上開司法院大法官會議釋字第一三八號、第一二三號及最高
    法院八十二年九月二十一日第十次刑事庭會議紀錄意旨，已
    實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時效進行
    之問題，而本案在民國八十二年八月四日開始偵查，於八十
    二年十二月八日偵查終結，於八十三年一月二十一日繫屬本
    院，本院於八十三年三月七日對被告發佈通緝，故本案須再
    加計開始偵查至通緝前一日之期間五月又二十一日（須扣除
    偵查終結至繫屬本院之期間）。亦即，自被告最後犯罪行為
    終了日期之八十二年六月十四日起算，加計追訴權時效十年
    、追訴權時效期間加四分之一（二年六月）及審判進行不生
    時效進行期間之日數五月又二十一日。從而，被告被訴詐欺
    取財犯行之追訴權時效，應至九十五年六月五日完成。準此
    ，被告自行為時迄今，已逾追訴期間，其追訴期間業已完成
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                審判長法  官  林源森
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
