【裁判字號】    95,聲,941
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第941號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聖進貿易股份有限公司
上開聲請人與相對人間聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年五月十七日起展期至民國九十五年十
一月十六日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內完結清算，不能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項定有明文。又公司辦理清算應以何
    日為清算起算日，雖法無明文，惟公司法第24條既規定，解
    散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；復參
    酌同法第83條及第327條等規定，應可解釋公司辦理清算以
    清算人就任之日為清算起算日。
二、本件聲請人主張其係相對人公司之清算人，茲因債權、債務
    尚在處理中，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予
    展期。
三、經查，聲請人係相對人公司股東會選任之清算人，並於92年
    11月17日為就任之承諾等情，已經本院調取92年度司字第35
    9號呈報清算人聲請事件全卷查閱無誤；聲請人並曾聲請延
    展清算，經本院以93年度聲字第1026號、93年度聲字第2263
    號、94年度聲字第914號及94年度聲字第2091號准予展期至
    95年5月16日止完結清算，亦經本院調取上開聲請事件核閱
    屬實，是聲請人上開所請，核與前開規定尚無不合，應予准
    許展期至95年11月16日止完結清算。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                        民事第三庭     法  官  林世民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95   年     6    月    12    日
                                       書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
