【裁判字號】    95,訴,869
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第13
685號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○在可預見姓名、年籍均不詳之成年友人，購得其個人
    申請之郵局帳戶存摺、提款卡（含密碼）使用，可能於詐騙
    受害人時，供被害人匯款之用，藉以迴避員警之查緝，且其
    發生亦不違背本意之情形下，仍基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國（下同）93年3、4月間某日，在臺中縣大甲幼
    獅工業區內，將其於91年9 月18日在大甲幼獅郵局開立之帳
    戶（局號：014137，帳號：0000000 ）之存摺、提款卡（密
    碼，以新台幣（下同）3 千元之代價，售予其不知姓名、年
    籍之成年友人。嗣丁○○於93年7月間，接獲其抽中180萬元
    獎金之詐騙電話，若要領取獎金，須先匯款作為慈善之用，
    丁○○信以為真，因而陷於錯誤，於93年7月12日及同年月
    27 日分別至臺北縣板橋南雅郵局及臺北縣泰山南林郵局，
    以陳帥齡之名義，依指示匯款35萬元及10萬元至丙○○上開
    帳戶，旋即遭提領花用。又甲○○因接獲其獲得150萬元獎
    金之詐騙電話，如要領取獎金，必須先匯款給伊甸慈善機構
    ，甲○○信以為真，因而陷於錯誤，於93年8月12日依指示
    至高雄廣澤郵局匯款10萬元至丙○○上開帳戶，旋即遭提領
    花用。
二、上開犯罪事實，業經被害人丁○○、甲○○於警詢指述甚詳
    ，復有郵政國內匯款單、中華郵政股份有限公司豐原郵局94
    年5月10日營字第0945010112號函附上開帳戶開戶及客戶歷
    史交易清單等資料在卷可稽，並據被告丙○○於本院供承不
    諱，足認其自白與事實相符，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，減輕其刑。按刑法上所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務而言，遍查全卷並無
    向被告購買帳戶之友人係反覆實施詐騙行為者或其屬常業詐
    欺集團之事證，且被告所出售之上開帳戶，依卷證資料，僅
    有被害人丁○○及甲○○2 人受騙，是檢察官認被告係犯幫
    助常業詐欺取財罪嫌，容有誤會，惟其社會基本事實同一，
    本院自應予審理，並變更起訴法條。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第300條，刑法30條第1項、第2項、第339條第1 項、第41條
第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    6    月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    6    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
