【裁判字號】    95,易,1116
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4047
、8618號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除將犯罪事實欄一（二）之「持菜刀」
    ，更正為「持其先前於店內取得之菜刀1 把（未扣案）」，
    並增引被告於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實及證據均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第277條第1 項
    、第305條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    6    月    12    日
                  刑事第二庭   法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    6    月    12    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
