【裁判字號】    95,聲,1128
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1128號
聲  請  人  御登國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院九十四年度存字第二一三四號提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內行使權利，並向本院提出行使
權利之證明。
    理  由
一、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第一百零四條第一項第三款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付薪資事件，聲請
    人為免為假執行，前遵本院九十四年度中勞簡字第五號民事
    判決，提供新台幣壹拾玖萬陸仟玖佰壹拾玖元為擔保金，並
    以本院九十四年度存字第二一三四號提存事件提存在案。茲
    因該事件業經本院九十四年度勞簡上字第十九號民事判決確
    定，訴訟業已終結。爰依法聲請本院通知相對人為免於假執
    行所生之損害於一定期間內行使權利等語，並提出提存書影
    本、本院九十四年度勞簡上字第十九號判決影本各一份為證
    。聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
