【裁判字號】    95,交聲,383
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第383號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年五月八日所為之處分（中監違
字第裁六○─ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：異議人即受
    處分人甲○○所有之車牌號碼Ｙ三－四一二三號自小客車，
    於民國九十四年七月三十日二十三時四十五分在臺中縣龍井
    鄉○○○路前，有「使用他車牌照行駛」之違規事實為警舉
    發，並依道路交通管理處罰條例第十二條第一項第五款、第
    十二條第二項之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）八
    千七百元整，逾期則依裁決書處罰主文規定處分等語。
二、異議人即受處分人甲○○則以：車牌號碼Ｙ三－四一二三號
    自小客車，原係伊所有，惟伊業於九十二年四月十五日，將
    上開自小客車向臺中監理所申請報廢，車體則交由晉昇汽車
    公司（臺中縣龍井鄉○○路一０五號）負責人賴世欣代為處
    理報廢車輛，未料晉昇汽車公司並未妥善處理報廢車輛，且
    在伊不知情之情況下，任由車廠員工乙○○於報廢車體上附
    掛其他車牌違法行駛於道路，復於九十四年七月三十日肇事
    逃逸後由台中縣烏日分局龍井分駐所受理在案，而原處分機
    關不察，仍對伊裁處，顯有違誤，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車使用他車牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣三千六百
    元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛，道路交通管
    理處罰條例第十二條第一項第五款固定有明文。惟上開條文
    處罰之對象，應限縮於違規當時之汽車所有人為限，如該車
    已經移轉於他人而已非該車之所有權人者，則不在處罰之範
    圍內，乃屬當然。
四、經查，本件異議人即受處分人甲○○所有之Ｙ三－四一二三
    號自用小客車，於九十四年七月三十日二十三時四十五分許
    ，在臺中縣龍井鄉○○○路前，有「使用他車牌照行駛」之
    違規事實，為臺中縣警察局烏日分局員警當場攔檢舉發，並
    由「乙○○」收受完成送達等情，固有臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單一紙附卷可稽。惟查：（一）受
    處分人甲○○所有之Ｙ三—四一二三號自用小客車，已於九
    十二年四月十五日即向監理單位繳銷牌照，有原處分機關對
    違反道路交通管理事件不服裁決之聲明異議案件移送書檢附
    之汽車車籍查詢報表在卷可憑。（二）經調閱本院九十四年
    度交訴字第一三三號乙○○公共危險罪相關卷宗，乙○○於
    九十四年八月二日警詢筆錄中陳稱：「（你是否有適當駕駛
    執照？車輛是否有投保汽機車強制險？）我汽車駕照目前吊
    扣中。該車已報廢無法投保汽車強制險」、「（當時你肇事
    車輛上為何懸掛二Ｔ－五六三一號車牌？該二面車牌從何取
    得？）因我肇事自小客車Ｙ三－四一二三號已報廢，因怕行
    駛公路時，怕警方攔查，我就自行在我所工作之中古車行拆
    下二Ｔ－五六三一號車牌懸掛在該肇事車輛上行駛」等語，
    核與受處分人前揭所辯車輛已申請報廢，並交由晉昇汽車公
    司代為處理情節相符，是受處分人前開所辯應屬真實，堪可
    採信。
五、綜上，本件違規車輛於如上開所示之交通違規時間，既已在
    受處分人甲○○將該車申請報廢並交由晉昇汽車公司代為處
    理之後，客觀上受處分人對於晉昇汽車公司員工使用該車（
    懸掛其他牌照）之行為已無從再為事實上之掌控管理。前揭
    「使用他車牌照行駛」之交通違規事由，即屬無可歸責於受
    處分人。從而，受處分人前揭所辯即非無據，尚堪採信。原
    處分機關未能詳查及此，仍裁處受處分人如前揭所示之罰鍰
    ，自非允洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷，由本院
    另為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
