【裁判字號】    95,簡,88
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄2號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四四三九號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十四年十一月二十二日晚間八時二十分許，
    將其所駕駛之車牌號碼4776─KY號自小客車停放在臺中縣沙
    鹿鎮○○街一一號前，本應注意停車向外開啟車門時，應注
    意行人、車輛，並讓其先行，而依當時之天候、路況，又無
    不能注意之特別情事，竟疏未注意確定有無來車，即貿然開
    啟左前車門，適甲○○騎乘車牌號碼NWO─700號重型機車，
    沿上開路段由南往北方向行駛，經過該處時閃避不及而撞擊
    前開車門後倒地，致甲○○因此受有右足伸肌肌腱斷裂之傷
    害。而乙○○於肇事後，在有偵查權限之人知悉犯罪人之前
    ，主動向到場處理事故員警許鄭順陳明自己係肇事者，自首
    接受裁判。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件），業據被告
    乙○○於本院訊問時自白不諱。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告於肇事後，留於現場向到場處理之員警許
    鄭順陳明自己係肇事者，有該員警製作之台中縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可參（偵查卷第三
    三頁），其對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因前開過失肇事
    ，因而造成他人受傷，其違規之程度，兼衡及被告並無前科
    ，素行尚佳，犯後坦承犯行及其過失之程度、所生危害、肇
    事後之態度及雖與被害人達成和解，但尚未履行（是不宜宣
    告緩刑）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                       交通法庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
