【裁判字號】    95,重訴,661
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度重訴字第661號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
被      告  丁○○即趙倨鋒
選任辯護人  乙○○律師
            石娟娟律師
            林志忠律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
丙○○、己○○、丁○○即趙倨鋒均自民國九十五年六月十五日
起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因毒品危害防制條例等案件，經本院認分別有刑事訴訟
法第一百零一條第三款或第一款之情形而有羈押必要，於民國
95年3月15日日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自民國95年6月15日起延長羈押二月。爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
