【裁判字號】    95,交易,132
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一七九○九、一八八三八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年八月三日晚間六
    時五十分許，駕駛謝美鳳所有為其管領使用之車牌號碼六Ｖ
    －五一三三號自用小客車，行經臺中市○區○○○路與精武
    東路口欲左轉朝精武東路方向行駛時，理應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時光
    線暮光、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物及視距良好等
    情，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況貿然左轉，
    不慎撞及適巧行經前揭路口由告訴人乙○○所騎駛之車牌號
    碼ＶＰＧ－三五三號輕型機車前輪輪胎罩處，致告訴人當場
    人車倒地，受有右側髖骨粉碎性骨折傷害，因認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十五年五月二十九日當庭具狀撤
    回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟法
    之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                      交通法庭審判長  法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    6    月    12      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
