【裁判字號】    95,易,1004
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7744號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；緩刑貳年。扣案之老虎鉗壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告乙○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告乙○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法
    、所生危害、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。復查被告於最近五年
    以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，經本案之偵、審程序後
    ，應已得有警惕，日後信無再犯之虞，本院認為前開所宣告
    之主刑，以暫不執行為宜，故併宣告緩刑二年，以啟自新。
    至扣案之老虎鉗一支乃被告所有供犯本件竊盜罪所使用之工
    具，此業據被告供明在卷可憑，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三
    百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第二款、第三十八條第一項第二款，罰鍰罰金提高標準
    條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
