【裁判字號】    95,中簡,1237
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1237號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第6131號），本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六
    、七行關於「於95年1月11日下午2時55分許」之記載，應予
    更正為「於95年1月11日下午1時30分許」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件
    ）
二、另臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦（95年度偵字第
    3639號）被告甲○○獨自一人竊車並進而恐嚇取財部分，因
    其犯罪事實與本案竊盜係共同偷竊他人鋁門窗變賣不同，且
    該案犯罪事實係發生於94年05月03日至同月05日間，與本案
    竊盜犯行係發生於95年01月11日，間隔八月之久，時間上非
    密接，且地點、手法、共犯關係均非相同，在犯意上亦無從
    認係出於概括犯意而與本案有罪部分有連續犯之關係，故不
    具一部全部之裁判上或實質上一罪關係，自非本院得併予審
    理，應退由檢察官另行處理，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
