【裁判字號】    94,交易,571
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第571號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18564號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年10月17日18時許，乘騎車牌號碼JX2-860
    號機車，由台中縣神岡鄉往大雅鄉方向行駛，途經台中縣大
    雅鄉○○路○段429巷無號誌交岔路口，應注意駕駛人應減速
    慢行，注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當
    時情形路面無障礙，亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，而貿然行駛，適有嚴陳連環徒步行經該處，亦疏未注意有
    無來車才通過，遭甲○○所駕之機車碰撞，致嚴陳連環因此
    受有右側腦挫傷出血、硬腦膜下腔出血、腦內出血、腦水腫
    送醫不治死亡。甲○○肇事後，主動打119報案，並於台中
    縣警察局交通隊警員蘇明昌到場時陳述肇事經過而願接受裁
    判。
二、案經台灣台中地方法院檢察署檢察官據報相驗簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、上開時、地駕車肇事之犯罪事實，業據被告自白不諱，並有
    道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖附卷可稽。
    又被害人係因本件車禍受傷死亡，亦經檢察官督同法醫師相
    驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑
    。查本件依據車禍現場圖研析，其發生原因應係被告甲○○
    駕駛JX2-860號重型機車行經無號誌交岔路口未注意車前狀
    況，未減速慢行，為肇事原因，行人嚴陳連環在無號誌交岔
    路口穿越車道未注意有無來車再小心迅速穿越，亦為肇事原
    因，本件經送台灣省台中縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦同此認定，有該委員會95年3月1日中縣鑑字第0955
    500703號函及鑑定意見書1份附卷可佐。按駕駛人行經無號
    誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，駕駛人應
    注意車前狀況隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第93條第1項第3款、第94條第3項定有明文。被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定。又依附卷之交通事故調查報告
    表所載，本件肇事時、地之天候、路況皆良好。則肇事彼時
    ，被告亦無不能注意之情事。渠竟疏未注意及此，而貿然駕
    車，致撞及嚴陳連環，可證被告之駕車行為，顯有過失。再
    如上開檢察官相驗所見，嚴陳連環確因本件車禍致死。則被
    告過失車禍肇事行為與被害人嚴陳連環之死亡結果間，自具
    有相當因果關係。是被告過失致死犯行，已臻明確。
二、核被告所為係犯刑法第276條第1項過失致死罪。爰審酌被告
    之過失程度、被害人與有過失、本件車禍造成被害人死亡、
    家屬所受傷痛程度及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。查被告並無前科，有台灣台中地方法院檢察
    署刑案查註紀錄表1份附卷可佐，其因一時疏忽致觸犯本件
    犯行，犯後已與被害人家屬達成和解，且被告尚年輕，犯後
    已深具悔意，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    交通法庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
