【裁判字號】    95,易,1259
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1259號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度速偵字第
1681號），本院認為應適用通常程序審理，嗣經合議庭裁定適用
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑拾月。
扣案傳真機貳拾壹台、電腦螢幕拾伍台、電腦主機拾玖台、電腦
鍵盤拾玖台、印表機參台、數據機參台、監視螢幕壹台、監視鏡
頭壹個、電話機拾台、計算機貳拾貳台、簽注單壹箱、帳冊壹批
（94年度報表壹張、95年度報表壹張、95年度4月份日報表拾伍
張）均沒收。
    事  實
一、甲○○意圖營利並基於概括之犯意，自民國94年5月3日起，
    在台中市○○區○○路某處及南屯區○○○街168號等公眾
    得出入之場所，設置「金賀」及「三木」俗稱香港六合彩簽
    賭站，連續聚集不特定多數人簽賭下注，期間並以每次或每
    日新台幣（下同）800元之代價，陸續雇用有犯意聯絡之許
    佑彰、黃毓如、林怡雯、黃毓秀、廖雯絹、莊秋蘭、陳央敏
    、蔡惠萍、陳怡卉等人負責監看監視器、接受簽注、接聽電
    話、記帳、核對簽單及打雜等工作。其六合彩之賭博方式為
    以香港六合彩開出之6個號碼做為對獎號碼，從01至49號中
    選4個號碼為1注，賭客每簽注1支為100元，如簽中四星（簽
    中四號；俗稱四星彩）可得7500倍之彩金，即可得750,000
    元，若賭客沒有簽中，簽注金則歸甲○○所有。嗣於95年4
    月20日21時40分許，為警持台灣台中地方法院核發之搜索票
    ，在台中市南屯區○○○街168號當場查獲，並扣得甲○○
    所有供經營賭博所用之傳真機21台、電腦螢幕15台、電腦主
    機19台、電腦鍵盤19台、印表機3台、數據機3台、監視螢幕
    1台、監視鏡頭1個、電話機10台、計算機22台、簽注單1箱
    、帳冊1批（94年度報表1張金額共401,113,186元、95年度
    報表1張金額160,359, 037元、95年度4月份日報表15張金額
    共50,120,009元，總賭金額共611,592,232元）等物品。
二、案經台中市警察局第四分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與共犯許佑彰、黃
    毓如、林怡雯、黃毓秀、廖雯絹、莊秋蘭、陳央敏、蔡惠萍
    、陳怡卉等人於警詢及偵查中所供情節相符，復有甲○○所
    有供經營賭博所用之傳真機21台、電腦螢幕15台、電腦主機
    19 台、電腦鍵盤19台、印表機3台、數據機3台、監視螢幕1
    台、監視鏡頭1個、電話機10台、計算機22台、簽注單1箱、
    帳冊1批（94年度報表1張、95年度報表1張、95年度4月份日
    報表15張）等物品扣案可資佐證。足見被告之自白與事實相
    符，自堪採信，事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪、第
    268條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告與許佑
    彰、黃毓如、林怡雯、黃毓秀、廖雯絹、莊秋蘭、陳央敏、
    蔡惠萍、陳怡卉等人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。其多次供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博犯行，均係
    反覆實施而犯同一之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續
    犯，依法各以一罪論，並加重其刑；被告所犯圖利供給賭博
    場所、圖利聚眾賭博及普通賭博3罪，係一行為觸犯上開3罪
    名，依想像競合犯之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑；扣案傳真機
    貳拾壹台、電腦螢幕拾伍台、電腦主機拾玖台、電腦鍵盤拾
    玖台、印表機參台、數據機參台、監視螢幕壹台、監視鏡頭
    壹個、電話機拾台、計算機貳拾貳台、簽注單壹箱、帳冊壹
    批（報表拾柒張），係被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，均依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百六十六條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
