【裁判字號】    95,中簡,1275
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：95年度偵字第4810號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或
間接騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第六
    行應增補「基於違反通常保護令及恐嚇之概括犯意」之記載
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（如附件）
二、被告素行良好，前無任何犯罪紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份可參，被告於犯後，業與告訴人乙○○經臺中市西
    區調解委員會達成調解，並經告訴人乙○○95年05月25日具
    狀檢附上開調解委員會之調解筆錄並表明不再追究而願撤回
    告訴，雖被告所犯家庭暴力犯罪及恐嚇安全罪均非告訴乃論
    罪，而不得撤回告訴，惟本院審酌被告事後尚有悔意，經此
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第
    30條第1項之規定併予宣告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第2款、第30條第1項，刑法第11條、第56條、
    第305條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處
三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
  三、命遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導
      或其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
