【裁判字號】    95,訴,1475
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲請人
右聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如左：
    主  文
甲○○取具保證金額新台幣柒萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而予執行羈押。
二、茲被告聲請停止羈押，本院認被告固犯罪事實明確，且有逃
    亡之虞，參酌被告前曾因違反肅清煙毒條例等案件，經具保
    新台幣（下同）四萬元後，仍逃匿而經通緝並沒入保證金，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄一份在卷可參，應認本
    案如以七萬元具保後，始無羈押之必要，爰准予取具保證金
    額七萬元後，准予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
