【裁判字號】    95,繼,1256
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1256號
聲  明  人  嚴曾淑娟
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姐妹。四、祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋
    棄繼承時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無不
    明或第四順序之繼承人均拋棄繼承權者，準用關於無人承認
    繼承之規定，民法第一千一百三十八條、第一千一百三十九
    條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國九十五年四月十七日死亡，聲
    明人嚴曾淑娟係被繼承人之生母、聲明人甲○○係被繼承人
    本生父母所生之子女，有聲明人提出之繼承系統表及戶籍謄
    本等件在卷可稽。惟被繼承人業於六十二年一月十二日由丙
    ○○、蔡陳金英收養為養子女，聲明人嚴曾淑娟、甲○○即
    與被繼承人脫離親屬關係，揆諸前揭民法規定，聲明人等並
    非被繼承人乙○○之繼承人，其聲明拋棄繼承於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭     法  官  林洲富
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
