【裁判字號】    95,中簡,1437
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1437號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑(95年度撤緩偵字第186號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹
片）及新台幣伍佰參拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充：被告前於91年間因竊盜罪
    ，經本院判處有期徒刑4月確定，於92年11月4日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於5年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。扣案之
    電子遊戲機1台為被告所有供犯罪所用之物，現金530元為被
    告所有因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰依法諭知沒
    收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
