【裁判字號】    95,補,666
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第666號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，惟聲請人未據繳納聲請費。按聲
請宣告破產，應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法第13
條之規定徵收費用（即未滿新台幣10萬元者，徵收費用新台幣50
0元）。查本件依聲請人所提出之資產負債表所示，鎧偲實業有
限公司民國94年12月30日之公司剩餘資產為零，則其應徵費用為
新台幣500元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定財產價額部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳聲
請費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
