【裁判字號】    95,國,5
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度國字第5號
原      告  丁○○
被      告  國立清水高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國95年5 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：伊為被告學校之教師，民國（下同）93 年6
    月30日，遭就讀被告學校之3 位學生，向被告學校投訴原告
    對其3 人性騷擾，嗣經被告學校教師所組成之教師評審委員
    會（以下簡稱教評會）於93年8月24 日以原告遭投訴之性騷
    擾成立，而作成停聘之決議，然上開教評會於認定原告是否
    存有遭投訴性騷擾之事實，認定有誤，對於原告有利之情事
    ，亦怠於注意，審議過程欠缺公平、客觀，故意曲解性騷擾
    之定義，而致作為上開決議，已侵害原告之名譽權，爰依國
    家賠償法第2條第2項、第5條，及民法第195條第1 項規定，
    於經被告學校拒絕理賠後提起本件訴訟，請求被告學校賠償
    償非財產上之損害賠償（即精神慰撫金）。訴之聲明：(1)被
    告應給付原告新台幣（下同）150 萬元，及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)願供
    擔保，請准為假執行之宣告。
二、被告則以，國家賠償法第2條第2項之規定，以公務員執行之
    職務屬公權力之行使為要件。本件原告係被告學校聘任之教
    師，與被告學校間係屬私法上之契約關係，學校對於原告違
    反相關規定，作成為行政處分，並非公權力之行使。原告如
    對之不服，應循申訴程序救濟，而非提起國家賠償。而原告
    因遭投訴性騷擾乙事，業經教評會嗣後作成解聘之決議，經
    送教育部核准備查。原告已對之向教育部中央申訴評議委員
    會提起申訴在案，是原告之請求並無理由等語，資以抗辯。
    答辯聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。如受不利之判
    決，願供擔保，請准免為假執行之宣告。
三、按國家賠償法第2條第2項規定：「公務員於執行職務行使公
    權力時，因故意或過失不法侵害人民自由或權利者，國家應
    負損害賠償責任。公務員怠於執行職務，致人民自由或權利
    遭受侵害者，亦同。」。依此規定，國家或其他公法人之公
    務員違法行為之國家賠償責任，可區分為積極行為與消極不
    作為兩種責任。然均須與公權力之行使有關，即於積極行為
    之情形，須為執行職務行使公權力之行為，於消極不作為，
    須為該管機關公務員怠於執行職務行使公權力（具有違法性
    、可歸責性及相當因果關係）。換言之，暫且不論其他構成
    國家賠償責任之要件，然公務員之違法之作為或具有違法性
    之不作為，須係公權力之行使或不行使為要件。此亦為本件
    茲應予審究者？
四、次按，依司法院院解字第2986號解釋：「委任之公立中小學
    校教職員及縣立圖書館館長受有俸給者，均為公務員服務法
    上之公務員，其聘任之教職員則否。」，是「公立學校聘任
    之教師不屬於公務員服務法第二十四條所稱之公務員。惟兼
    任學校行政職務之教師，就其兼任之行政職務，則有公務員
    服務法之適用。本院院解字第二九八六號解釋，應予補充。
    至專任教師依教育人員任用條例第三十四條規定，除法令另
    有規定外，仍不得在外兼職。」（司法院大法官會議第 308
    號解釋參照）。故而，公立學校聘任之教師與學校間係私法
    上之契約關係（註：性質上為僱傭或委任，係另一問題）（
    就兼任之行政職務，即非單純之契約關係），學校與教師間
    不存有公權力行使之關係。本件原告係被告學校之專任數學
    教師，業據原告自陳。是依上說明，兩造間屬私法上之契約
    關係，則何來公權力之行使，而有國家賠償法之適用？
五、按以，教師法之申訴係「教師對主管教育行政機關或學校有
    關其個人之措施，認為違法或不當，致損其權益者」，所為
    之救濟方法。此之所謂申訴，其對象既包括行政處分，亦含
    非行政處分之內部行為，工作條件及管理措施當然屬之，但
    必須限於與申訴之教師個人權益有關，似兼具公務人員復審
    及申訴之功能。教師用盡申訴程序，仍未獲救濟時，可按事
    件之性質分別提起行政訴訟或民事訴訟，教師亦可選擇直接
    提起訴訟或訴願及行政訴訟，教師申訴乃任擇之救濟手段，
    ，亦可作為行政訴訟之先行程序（即無須再經過訴願程序）
    。依上說明，公立學校聘任之教師雖與學校間，為私法上之
    契約關係，然因教師職業之性質考量，而有教師法之特別規
    定，是有關學校與教師間非自願性之契約之存續、消滅等，
    適用教師法所規定之特別程序，而非與一般法上之契約同視
    。惟仍未能因上開教師法之申訴制度，而謂公立學校與教師
    間有關本件教評會之決議，係執行職務行使公權力。
六、綜上，原告與被告學校間不具有公權力行使之關係，則不論
    原告以國家賠償法第2條第2項（無論其為前段或後段）為本
    件之主張，於法即有未合，是其本件之請求，即無理由，自
    應予駁回，其假執行之聲請，既失附麗，爰併予駁回。
七、至司法院大法官會議釋字第462 號解釋，係就各大學校、院
    、系（所）教師評審委員會關於教師升等評審之權限，係屬
    法律在特定範圍內授予公權力之行使，而認係為訴願法及行
    政訴訟法上之行政處分，受評審之教師於依教師法或訴願法
    用盡行政救濟途逕後，仍有不服者，仍可提起行政訴訟之解
    釋。與本件原告為公立高中教師有關停聘、解聘之情形，仍
    有不同，自難以上開解釋，即執本件存有國家賠償法之適用
    。是原告請求訊問指控伊涉有性騷擾之學生，及調閱被告學
    校92年度性騷擾處理小組調查報告（含對老師、學生之訪談
    資料）、93年度被告學校性別平等委員會會議紀錄、小組調
    查報告（含對老師、學生之訪談資料），與本件結果之認定
    ，均不生影響，即毋庸予以審酌，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
