【裁判字號】    95,撤緩,64
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣臺中地方法院九十四年
度訴字第四二二號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院於
    九十四年三月四日以九十四年度訴字第四二二號判決判處有
    期徒刑一年，緩刑二年，並於九十四年七月十五日確定。惟
    受刑人於緩刑期內即九十四年八月十日復犯公共危險案件，
    經本院於九十四年十月七日以九十四年度中交簡字第一九一
    三號判決判處有期徒刑六月罰金三萬確定在案。因認受刑人
    於緩刑期內更犯罪，受有期徒刑之宣告，而聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
