【裁判字號】    95,補,668
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認所有權登記請求權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第668號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告台中縣政府間因確認所有權登記請求權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第七十七條之十三規定，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費；或提出系爭土地之最新土地登記謄本，供本院審核本件訴
訟標的價額。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  民事第四庭    法  官   曹宗鼎
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
