【裁判字號】    95,家聲,78
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：訴外人乙○○為聲請人之兄長，因乙○
    ○年事已高，又未婚無子女，須有人奉養老年，遂於民國八
    十一年四月一日與聲請人之次子許鼎明成立收養關係，嗣乙
    ○○於八十九年八月二十二日過世，聲請人於許鼎明出養後
    ，雖尚有一長子可盡扶養義務，然該長子因於九十四年四月
    二十五日發生意外，生活起居須人照料，而聲請人現年事甚
    高，行動亦不便，已不能繼續維持生活且無謀生能力，為此
    聲請准予終止許鼎明與乙○○間之收養關係等語。並檢附戶
    籍謄本及診斷證明書、中華民國身心殘障手冊（均影本）等
    件為證。
二、按養父母死亡後，養子女不能維持生活而無謀生能力者，得
    聲請法院許可，終止收養關係，民法第一千零八十條第五項
    定有明文。考其立法意旨，係以養父母死亡後，養子女如不
    能維持生活而無謀生能力，依現行法之規定，因無從取得養
    父母之同意以終止收養關係，倘不能回本家，對於被收養者
    甚為不利，故規定得聲請法院許可，終止收養關係，以回本
    家接受扶養，解決其不能維持生活之窘境。是以聲請法院認
    可終止收養關係，依法須係養子女為聲請人，此為法定之程
    式，如有欠缺即屬法定程式有欠缺，應予駁回。
三、經查，本件聲請人為養子女許鼎明之生父，此有戶籍謄本附
    卷足稽。是聲請人聲請終止許鼎明與乙○○間之收養關係，
    顯與民法第一千零八十條第五項規定之要件不合，揆諸前揭
    說明，其法定程式顯有欠缺，又不能補正，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定後十日內向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
