【裁判字號】    95,簡,89
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
九○四號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十一年間因贓物案件，經臺灣彰化地方法
    院以九十一年度易字第一○四八號判處有期徒刑七月，於九
    十三年十一月十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，其
    能預見將自己之帳戶存摺、提款卡（含密碼）交付予他人使
    用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於九十四年十月二十六日十四時許
    ，在彰化縣員林鎮○○○○○路邊，以新臺幣（下同）二千
    元之代價，將其所有之員林郵局帳號0000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付與真實姓名、
    年籍不詳，綽號「小馬」之成年男子（下稱「小馬」），容
    任他人作為詐欺取財之工具。該「小馬」之人取得上開帳戶
    資料後，即由其自己或其所屬之詐欺集團成員，意圖為自己
    不法所有，於九十四年十一月三日前某日以香港威力達洋酒
    公司歐小姐名義，撥打電話與乙○○，謊稱：欲做酒類市場
    調查，並得參加抽獎活動等語，再於同年十一月三日撥打電
    話與乙○○謊稱獲得二獎八十四萬元，惟需先收取風險管理
    費五萬零四百元等語，致使乙○○陷於錯誤，而依其指示匯
    款五萬零四百元至甲○○之上開員林郵局帳戶，並遭提領一
    空，嗣該詐欺集團成員仍多次撥打電話要求乙○○繼續匯款
    ，乙○○始知受騙上當。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人乙○○警詢證述及郵政國內匯款執據一紙。
  (三)中華郵政股份有限公司儲匯處函及檢附之甲○○開戶資料及
    帳戶往來明細表各一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
