【裁判字號】    95,訴,1026
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1026號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟零柒拾伍元及其中新台幣肆
拾玖萬肆仟參佰元部分，自民國九十五年二月八日起至清償日止
，按年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、原告訴之聲明：如主文所示。
參、事實摘要：
    本件原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。
肆、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出所述相符之債權明細查報表、信
    用卡申請書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易
    通信貸款約定條款、帳單等件為憑，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自認
    ，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據信用卡使用
    契約及消費借貸法律關係，請求被告如數給付欠款如主文第
    一項所示，於法有據，應予准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
