【裁判字號】    95,簡,92
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
一三五八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除加列被告甲○○於本院訊問時之自白
    為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第二百八十條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                      刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第二百八十條
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
