【裁判字號】    95,中簡,1412
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95 年
度偵字第6702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○損壞他人之鐵門門鎖，足以生損害於他人，處拘役參拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據欄第10行「15日」更正為「16日」，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第354條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                         法  官  張 靜 琪
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
