【裁判字號】    95,補,651
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第651號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣惠式股份有限公司間塗銷抵押權登記事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（
下同）參佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費參萬貳仟陸佰捌拾元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                  民事第四庭    法  官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    6     月          日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
