【裁判字號】    95,交附民,155
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因九十五年度交易字第一三二號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）四十六萬二千六百
      六十七元，並自本件訴狀繕本送達被告等翌日起，至清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保請准宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告等共同負擔。
  二、陳述：被告甲○○於民國九十四年八月三日晚間六時五十
      分許，駕駛謝美鳳所有為其管領使用之車牌號碼六Ｖ－五
      一三三號自用小客車，行經臺中市○區○○○路與精武東
      路口欲左轉朝精武東路方向行駛時，理應注意汽車行駛時
      ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
      及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當
      時光線暮光、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物及視距
      良好等情，又無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況貿
      然左轉，不慎撞及適巧行經前揭路口由原告丙○○所騎駛
      之車牌號碼ＶＰＧ－三五三號輕型機車前輪輪胎罩處，致
      原告當場人車倒地，受有右側髖骨粉碎性骨折傷害，原告
      因而支付醫療費用共計二萬五千一百六十二元、增加生活
      上之需要二萬四千五百四十元，無法工作損失一十九萬九
      千零二十五元，並請求精神慰撫金二十萬元。被告甲○○
      行為時係限制行為能力人，依法與其法定代理人即被告乙
      ○○應連帶負賠償責任。爰依民法第一百八十四條第一項
      前段、第一百八十七條第一項請求被告等給付如聲明所示
      之金額。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一
    項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴傷害罪一案，業經本院以九十五年度
    交易字第一三二號刑事判決為不受理判決在案，揆之前揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      交通法庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                      書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
