【裁判字號】    95,附民,134
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（九十四年度易字第一五八一號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述略如附件「刑事附帶民事起訴狀」所
    載。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法‧‧‧者，應以判決駁回之」
    ，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定
    有明文。且所謂「附帶民事訴訟，原本為民事訴訟程序，為
    求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。
    ‧‧‧申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是
    以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後，已無『
    訴訟』可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴
    後，案件繫屬於第二審時，始有『訴訟』程序可資依附，始
    得再行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第四百八十八條規定
    ：『提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起』
    其故在此」，此亦有臺灣高等法院暨所屬法院民國九十二年
    度法律座談會刑事類提案第三十五號研討意見可資參照。
二、經查，本件被告甲○○所涉詐欺案件（九十四年度易字第一
    五八一號），雖經本院為其第一審有罪之判決，惟本院判決
    之時間點為九十五年四月十一日，原告乙○○卻遲至九十五
    年五月五日始向本院提起附帶民事訴訟請求損害賠償，其訴
    顯在本院辯論終結後，自不合法，揆諸首揭法條及座談會研
    討之意見，應由本院以判決將原告之訴駁回。至原告於嗣後
    已請求檢察官對於刑事判決提出上訴，檢察官亦已提起上訴
    ，原告得於刑事訴訟二審辯論終結前，向二審法院另行提起
    附帶民事訴訟請求損害賠償，乃屬當然，僅附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十二  日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對於刑事判決上訴時，不得上訴，並應
於送達後十日內，附具繕本，向本院提出上訴狀。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
