【裁判字號】    95,抗,184
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第184號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年3
月7日本院簡易庭所為之裁定 (95年度票字第7403號)提起抗告，
本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌，最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人所簽發，如原
    裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未
    獲付款，屢經催索亦不獲置理，爰依票據法第123條規定，
    聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為證，原裁
    定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所執有抗告人簽發之到期日84年1月
    27日之本票，竟相對人遲至95年2月27日始聲請裁定准予強
    制執行，已罹於「三年」之消滅時效，特援引時效抗辯，請
    求廢棄原裁定並駁回相對人之聲請等語。惟查抗告人上開所
    陳屬實體上之爭執，自應由抗告人另行訴訟以資解決，尚非
    本件非訟程序所得審究。從而，抗告人提起本件抗告，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第三庭    審判長法  官   張瑞蘭
                                      法  官   李悌愷
                                      法  官   林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內依非訟事件法第45條第3項、
第4項之規定「以適用法規顯有錯誤為理由」提出抗告理由狀（
須按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
