【裁判字號】    95,家訴,33
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度家訴字第33號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
共  同 訴 訟
代  理    人  黃文皇律師
複  代 理 人  劉瑩玲律師
              丁○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院於民國九十五年五月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新台幣伍拾貳萬玖仟壹佰伍拾元，暨自民
國九十五年元月十二日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
被告應自民國九十五年一月起至一百零八年十一月八日即原告乙
○○成年之日止，按月於每月五日給付原告乙○○扶養費新臺幣
壹萬元。如有一期遲延給付，其後之給付視為全部到期。
原告甲○○其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○以新臺幣拾捌萬元供擔保後及第二項
已到期部分，得假執行。
原告甲○○其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告甲○○與被告原為夫妻關係，婚姻關係存續中育有一
      子即原告乙○○（民國八十八年十一月八日生），嗣於八
      十九年十一月十八日協議離婚，並約定原告乙○○權利義
      務之行使或負擔由兩造共同任之。惟被告自離婚後從未負
      擔原告乙○○任何之扶養費用，而均由原告甲○○負擔。
      按父母對未成年子女之扶養義務，不因結婚經離婚而受影
      響，原告甲○○請求被告負擔二分之一扶養費用應為合理
      ；而原告甲○○所支出之扶養費用，參行政院主計處公佈
      之臺灣地區臺中市平均每人每月支出計算，及原告乙○○
      年紀尚小，必須專人照護，費用更鉅等情，認原告甲○○
      支出之扶養費以每月二萬元計算為合理；則自兩造離婚後
      之八十九年十二月份起算至九十四年十二月份止，金額共
      計新臺幣（下同）一百二十二萬元（20,000X61=1,220,00
      0），則被告應分擔六十一萬元（1,220, 000÷2＝610,00
      0）之扶養費用，被告顯受有利益致原告甲○○受有損害
      ，爰依不當得利法律關係請求被告給付六十一萬元及其法
      定利息。
（二）又原告乙○○為被告之子女，被告依民法規定應對原告乙
      ○○負擔扶養義務，原告乙○○每月支出費用以二萬元計
      算為合理，已如上述，被告應與原告甲○○以一比一之比
      例分擔原告乙○○之扶養費用，為此請求被告自九十五年
      一月份起至一百零八年十一月八日即原告乙○○成年之日
      止，按月於每月五日前給付原告乙○○扶養費一萬元（20
      ,000 ÷2＝10,000），如有一期遲付履行，其後之給付視
      為全部到期等語。並聲明：１．被告應給付原告甲○○六
      十一萬元，暨自起訴狀繕本送達翌日（即九十五年元月十
      二日）起至清償日止按年息百分之五計算之利息，２．如
      主文第二項所示，３．願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告則以：被告目前有工作，但不穩定，且因甲○○對被
      告的財產進行假扣押，造成被告生意失敗，惟被告願意每
      月給付乙○○一萬元；另被告有給付乙○○之扶養費，原
      告甲○○發存證信函時，被告尚與原告甲○○同住，不同
      意給付原告甲○○請求的每月一萬元代墊款，所以不同意
      原告甲○○請求的六十一萬元等語資為抗辯。並聲明：原
      告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無
      民事訴訟法第三百八十六條所定各款情形，爰依原告之聲
      請，由其一造辯論而為判決。
（二）經查原告甲○○與被告原係夫妻，於婚姻關係存續中共同
      育有一名子女即原告乙○○，嗣於八十九年十一月十八日
      協議離婚，約定原告乙○○權利義務之行使或負擔由兩造
      共同任之，且原告乙○○與原告甲○○同住，由原告甲○
      ○照顧扶養，為被告所承認，並有原告提出之戶籍謄本在
      卷可稽，堪信原告之主張為真實。而原告甲○○主張原告
      乙○○一切生活開銷均由其一人獨自負擔，被告並未負擔
      等事實，並據提出存證信函四件、信件代收登記簿三件為
      證，雖被告辯稱：自離婚後，曾負擔原告乙○○之扶養費
      用且均與原告同居一處云云，惟此為原告所否認，且被告
      在本院審理中並未能提出相關證據以資證明，又依存證信
      函所載被告住址與原告甲○○並不相同，且均經被告妥收
      ，故被告所辯尚難遽採，此部分亦應認原告之主張為真實
      。
（三）按父母對於未成年之子女，有保護及教養之權利義務。又
      對於未成年子女之權利義務，除法律另有規定外，由父母
      共同行使或負擔之，民法第一千零六十九條前段、第一千
      零八十四條第二項、第一千零八十九條第一項前段定有明
      文。就權利方面而言，父母對於未成年之子女具有教養之
      權利，謂之親權之行使；就義務而言，父母對於未成年子
      女負有保護扶養之義務，而此種保護扶養義務係一種「生
      活保持義務」，並非「生活扶助義務」，亦即父母對未成
      年子女之扶養義務不以未成年子女「不能維持生活而無謀
      生能力」為必要，且此種未成年子女對父母之扶養請求權
      ，乃基於身分關係所由生，縱使父母已離婚分居甚或原無
      婚姻關係，其間身分關係並不失其存在，是其扶養請求權
      仍未喪失，此觀婚姻經撤銷或離婚後，未為親權行使之父
      母對未成年子女之扶養義務，依民法第一千一百十六條之
      二規定：「父母對於未成年子女之扶養義務，不因結婚經
      撤銷或離婚而受影響」即明。倘父母不能共同負擔義務，
      父母之一方支付全部未成年子女之扶養費後，自得依不當
      得利之法律關係向他方請求分擔（最高法院著有九十二年
      台上字第一八三二號判決意旨足參）。本件原告甲○○與
      被告既為乙○○之父母，依前揭說明，原告甲○○與被告
      對於原告乙○○自負有保護教養之義務，並就原告乙○○
      之扶養費用，應由原告甲○○與被告共同負擔，而原告乙
      ○○亦得對被告享有扶養費請求權，自屬當然。又被告自
      八十九年十一月十八日協議離婚後，即未再分擔原告乙○
      ○任何之扶養費用，已如前述。參諸前揭說明，被告對原
      告乙○○仍負有扶養之義務。次按扶養之程度，次按扶養
      之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之經
      濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同一
      時，應各依其經濟能力分擔義務。民法第一千一百十九條
      、第一千一百十五條第三項分別定有明文。是以本件原告
      甲○○與被告對原告乙○○之扶養程度，應按原告乙○○
      之需要及原告甲○○與被告之經濟能力及身分而為適當之
      酌定。再者，原告甲○○就其上開期間已實際支出原告乙
      ○○之扶養費用部分，雖未能提出確切支出單據憑證，惟
      衡以父母扶養子女多未留有支出單據之常情，及原告甲○
      ○為原告乙○○之生母，亦與其同住，原告甲○○確實有
      支出扶養費用，當屬無疑，是此等單據之欠缺不應構成原
      告甲○○請求被告返還支出扶養費之障礙，自應由法院審
      酌一切情況，依所得心證定其數額。
（四）經查：本件原告甲○○有臺中市南屯區○○○○街六百三
      十六號三樓之五建物及其基地，另有車號３X５－七四三
      二號汽車乙輛（一九九○年份）及投資佳聯國際商行二十
      萬元；反觀被告名下並無不動產，僅有３６Ｃ－五五三一
      號汽車乙輛（一九九○年份），業經本院依職權查閱兩造
      財產清冊核閱屬實，就兩造財產資力言，以原告甲○○為
      佳。再兩造收入部分，原告甲○○九十二年綜合所得稅申
      報所得金額僅十萬九千九百零七元，且需負擔房貸，所得
      不豐，此有原告甲○○之九十二年度報稅資料及房貸資料
      在卷可參，而被告九十三年度綜合所得稅金額亦僅三千八
      百六十二元。徵之行政院主計處每年發布之「家庭收支調
      查報告」中，經常性支出包括消費性支出及非消費性支出
      ，其項目已經包括食衣住行育樂等生活範圍並且有居住區
      域之劃分，應該是目前較能正確反映國民生活水準之數據
      ，自屬可採。是本院根據目前社會經濟狀況與一般國民生
      活水準、兩造之經濟能力、社會地位、子女之需求、子女
      人數、其他應受扶養權利人之人數以及實際負責照顧子女
      生活起居之一方其相較於他方有額外的時間及精力之支出
      等因素，予以調整子女扶養費用之比例，認應由原告甲○
      ○與被告以一比一之比例負擔原告乙○○之扶養費為適當
      ，並參酌行政院主計處之資料即八十九年至九十三年臺中
      市平均每人每月消費支出統計表，計算自八十九年十二月
      起至九十四年十二月止，原告甲○○為子女即原告乙○○
      所支出之扶養費共為一百零五萬八千三百元（詳見附表一
      ），則原告甲○○得請求被告返還不當得利之金額應為五
      十二萬九千一百五十元（0000000÷2＝529150）。第按遲
      延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利
      率計算之遲延利息。又應付利息之債務，其利率未經約定
      ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。再給付無確定
      期限者，債務人於債權人得請求給起付時，經其催告而未
      為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而
      送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之
      行為者，與催告有同一之效力。前項催告定有期限者，債
      務人自期限屆滿時負遲延責任。民法第二百零三條、第二
      百二十九條第二、三項、第二百三十三條第一項前段分別
      定有明文。從而，本件原告甲○○依據不當得利之法律關
      係之規定，請求被告給付五十二萬九千一百五十元，暨自
      起訴狀繕本送達之翌日（即九十五年元月十二日）起，至
      清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，
      應予准許，其餘逾此部分之請求即無理由，而應予駁回。
（五）次查：乙○○現年七歲，名下無任何財產；而被告係五十
      年十二月十五日生，現年四十四歲，並非毫無工作能力，
      又被告名下有汽車乙輛，此有本院依職權以稅務電子閘門
      查詢兩造之財產清冊在卷可稽。且本院審酌原告乙○○現
      由原告甲○○實際負責生活照顧及支出生活費用，其所付
      出之勞力亦非不能評價為扶養費之一部，因此原告乙○○
      請求被告自九十五年元月起每個月一萬元之扶養費，被告
      並表示願每月給付一萬元之扶養費，足徵被告並認同此數
      額為其應負擔之扶養費，故本院認原告乙○○請求之金額
      應屬適當，應予准許。再者，扶養費乃維持受扶養權利人
      生活所需之費用，其費用之需求係陸續發生，故應以分期
      給付為原則，而本件除無其他特別情事足資證明有命扶養
      義務人一次給付之必要外，命扶養義務人一次給付鉅額之
      扶養費用總數亦不可能，是原告乙○○請求被告分期給付
      未成年子女之扶養費用，亦為有理，爰並定分期給付遲誤
      一期履行者，其後之期間視為亦已到期，以維子女之最佳
      利益。
（六）綜上所述，原告甲○○依民法第一百七十九條不當得利之
      法律關係，請求被告給付六十一萬元，及自九十五年元月
      十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息部分，
      其中之五十二萬九千一百五十元及其法定利息，核屬適當
      ，應予准許，逾此部分之請求，即無理由，應予駁回。另
      原告乙○○本於民法上未成年子女扶養費請求權之法律關
      係，請求被告給付自九十五年一月份起，至原告乙○○成
      年之日止，按月給付原告乙○○扶養費一萬元，並於每月
      五日前交付予乙○○部分，為有理由，應予准許。
（七）末按乙○○請求被告給付扶養費之部分，因此部分之判決
      為命履行扶養義務之判決，依民事訴訟法第三百八十九條
      第一項第三款之規定，爰就本部分之判決已到期部分依職
      權宣告假執行。另就甲○○依不當得利法律關係請求被告
      返還代墊款項部分，甲○○陳明願供擔保聲請宣告假執行
      ，經核無不合，爰亦就其勝訴部分酌定相當擔保金額准許
      之。其敗訴部分，則因失所附麗，併駁回之。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                              書記官
~FO
   附表一(金額單位：新台幣元)
  ┌──┬─────┬──┬─────┬────────────────┐
  │年度│每人每月平│請求│合      計│        備            註        │
  │    │均消費支出│月數│          │                                │
  ├──┼─────┼──┼─────┼────────────────┤
  │89年│     15620│   1│     15620│                                │
  ├──┼─────┼──┼─────┼────────────────┤
  │90年│     17319│  12│    207828│                                │
  ├──┼─────┼──┼─────┼────────────────┤
  │91年│     16159│  12│    193908│                                │
  ├──┼─────┼──┼─────┼────────────────┤
  │92年│     17388│  12│    208656│                                │
  ├──┼─────┼──┼─────┼────────────────┤
  │93年│     18012│  12│    216144│                                │
  ├──┼─────┼──┼─────┼────────────────┤
  │94年│     18012│  12│    216144│金額依93年為準                  │
  ├──┴─────┴──┴─────┴────────────────┤
  │總計：0000000                                                       │
  └──────────────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
