【裁判字號】    95,重訴,721
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反組織犯罪條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度重訴字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
            李慶松律師
被      告  丙○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告等因違反組織犯罪條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○、丙○○均民國九十五年六月二十日起各延長羈
押貳月，並均解除禁止接見通信。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○、丙○○因違反組織犯罪條例案件，經
本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形
而有羈押必要，於民國95年3月20日執行羈押，茲本院以前項原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，然已無禁止接見通信之必要
，應均自95年6月20日起各延長羈押二月，並均解除禁止接見通
信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
