【裁判字號】    95,易,829
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年6月12日下午5時，在本院
第4法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  滕治平
      書記官  郭佳雯
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之伸縮檳榔刀壹把沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與綽號「阿水」之不詳姓名、年籍成年男子，基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年三月八日十
    五時許，「阿水」以自小客車搭戴乙○○至臺中縣新社鄉○
    ○村○○街三一號對面甲○○所有之檳榔園內，由乙○○持
    「阿水」所有客觀上足供兇器使用之伸縮檳榔刀一把，割取
    甲○○所栽種之檳榔三串共三八二顆（價值約新台幣三百八
    十二元），得手後為巡邏行經該處之員警發現當場查獲，並
    扣得伸縮檳榔刀一把。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十一條第一項第三款。
四、附記事項：
    被告願賠償被害人陸仟元，並當庭交付被害人收訖。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭        書記官?郭佳雯
                                    法  官  滕治平
右宣示判決筆錄正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
