【裁判字號】    95,交聲,324
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定       95年度交聲字第324號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十五年五月五日所為之處
分（豐監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨略以：異議人甲○○駕駛車號九Ｕ－０
    七二九號自小客車，於民國九十五年三月七日二十二時五十
    五分許，行經台中縣潭子鄉○○路○段與興華一路口時，闖
    越紅燈，而為台中縣警察局豐原分局警員以其違反道路交通
    管理處罰條例第五十三條之規定，以中縣警交字第HC000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單開單告發，因異議人
    不服上述舉發，未於應到案日期前至到案處所接受裁決，該
    站遂於九十五年五月五日以豐監稽違字第裁63－HC0000000
    號裁決書對異議人裁處罰鍰新台幣（下同）二千七百元，並
    予記違規點數三點等語。
二、本件聲明異議要旨則為：異議人當時行經該交岔路口時，號
    誌為警示燈，並非紅綠燈之號誌管制，異議人絕無闖越紅燈
    ，且於員警開單舉發後，異議人還專程再察看該路口之號誌
    ，確為警示燈無誤；雖警方指稱該路口於每日二十三時後即
    由管制之紅綠燈改為警示燈，但異議人收受罰單後即隨警方
    回到警局內申訴，當時之時間為二十三時十七分許，顯然異
    議人通過該路口時之號誌為警示燈，而非管制之紅綠燈云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，為道路交通
    管理處罰條例第五十三條所明定。經查：
    (一)本件首應調查之爭議，乃台中縣潭子鄉○○路○段與興華
      一路口，是否為有燈光號誌管制之交岔路口。此依舉發本
      件之警員乙○○到庭具結後之證述為：該處交岔路口確有
      交通號誌之管制，惟於每日二十三時起至翌日清晨六時止
      ，則為無管制之閃光燈號誌等語；並提出與其證詞相符之
      「潭子鄉○○路○段與興華一路交岔路口時制計畫」一紙
      供附卷為憑。而經本院依證人上述所提出之時制計畫，向
      台中縣政府交通旅遊局交通工程課查詢之結果，該課之承
      辦人鄭乃宏證實確有上述時制計畫無誤，此亦有本院公務
      電話記錄表一紙在卷可稽。故該交岔路口於每日六時起至
      二十三時止均有燈光號誌管制，每日二十三時起至翌日清
      晨六時止則係無管制之閃光燈號誌等事實，已可認定。
    (二)又異議人乃於當日二十三時之前，即已駕駛車號九Ｕ－０
      七二九號自小客車通過該處交岔路口乙節，業據證人即警
      員乙○○於本院調查時，具結證明在卷，且核與本件舉發
      違反道路交通管理事件通知單之記載相符。異議人雖稱其
      通過該路口時應已為二十三時之後，但並無就此提任何有
      利之證據方法或指出此等證據資料之所在以供本院查證，
      且本院亦無發現別有其他可以確定此項時間爭議之證據可
      再調查。本院遂基於警員乙○○身為公務員，深知於到庭
      具結後，如有虛偽陳述，將面臨偽證罪責追訴處罰之法律
      效果，及上述舉發違反道路交通管理事件通知單乃其職務
      上所製作之公文書，不致故為虛偽不實之登載，具有較高
      之公信力等一般經驗法則加以判斷，而採信證人乙○○之
      證詞，認定異議人行經該交岔路口時，尚在實施管制之時
      段內。
    (三)末查，證人乙○○於本院調查時，明確證述異議人當時確
      有闖越紅燈，此雖為異議人矢口否認，然基於上述(一)、(二)
      之調查結果，復觀其間素不相識，並無恩怨嫌隙，證人實
      無蓄意誣指陷害之動機，本院因為證人乙○○此部分證詞
      ，亦為事實，乃予異議人不利之認定。
四、綜合前述，案經調查之結果，因證人乙○○之證詞屬實可採
    ，故本件異議，尚無理由，而應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        交通法庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
