【裁判字號】    95,訴,1130
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1130號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年6月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬零參佰肆拾肆元，及自民國
九十四年九月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，暨自民國九十四年十月二十三日起至民國九十五年四月二十
二日止，按上開利率百分之十，及自民國九十五年四月二十三日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告2 人經合法通知，均無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○、丁○○2 人於民國（下同）93
    ，向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定被告2人對於上
    開債務責連帶責任（於連帶借款人欄下簽名），利息為按年
    利率6%（固定利率）（貸款契約書第2條）計算，每個月為1
    期，按期每月依貸款契約書第2條約定之數額分60 期繳納，
    借款期限自93年12月22日起至98年12月22日止，並約定如有
    一期未付，即視為全部到期（即期限喪失約款，約定書第 5
    條第1 款）；又約定若未按期攤還本金或繳納利息時，除按
    屆期時利率付息之外，逾期清償在6 個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20% 計付違約金（約定書
    第4條）。詎被告2人自94年9月22 日起即未依約繳納本息，
    屢經催討，均未獲置理，其債務應視同全部到期，茲尚欠本
    金餘額850,344 元及利息、違約金迄未清償，為此依消費借
    貸及連帶債務之法律關係請求被告2 人負連帶清償之責任。
    求為判決聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出貸款契約書（含背面之約
    定書）影本1紙、交易明細查詢表1紙及戶籍謄本1 紙為證，
    其中貸款契約書（含背面之約定書）部分核與原本相符。被
    告2 人則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全部
    給付之責任者，為連帶債務。亦為民法第272條第1項所明定
    。本件被告2 人既向原告借貸上開金額，且明示對於上開債
    務負連帶返還責任，而尚有如主文第1 項所示之金額尚未清
    償，且清償期已視為到期，已如前述。從而，原告依消費借
    貸契約及連帶債務之規定請求被告2人連帶給付850,344元，
    及自94年9月22日起至清償日止，按年息6% 計算之利息，暨
    自94年10月23日起至95年4月22日止，按上開利率10%，及自
    95年4月23日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
