【裁判字號】    95,中交簡,940
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第2081號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據欄再補充「復按服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率
    為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，此
    經法務部88年5月18日88法檢字第1669號函釋甚明。本案被
    告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升0.66毫克，且其於酒
    後駕車闖紅燈，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之情形
    。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                             法  官  張 靜 琪
右正本證明與原本無異。
                             書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
