【裁判字號】    95,補,670
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第670號
原      告  尚通工程行
                      55號1.
法定代理人  甲○○
                      55號1.
被      告  乙○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣1,174,101元，應繳
          裁判費新台幣12,682元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣1,000元外，尚應補繳新台幣11,682元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
