【裁判字號】    95,聲,1129
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1129號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二六一二號提存事件，聲請人所提存之九
十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債券），金額計新
臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還其提存物者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第4922號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供91年度甲類第8期中央政府建設公債（登錄債
    券），面額計新臺幣 100,000元為擔保，並以本院95年度存
    字第2612號提存事件提存在案。茲因相對人已同意返還聲請
    人提存之前揭有價證券，爰依民事訴訟法第104條第1項第 2
    款規定，聲請裁定准予返還該提存物，並提出上開假扣押裁
    定影本、提存書影本、相對人出具之取回提存物同意書原本
    及臺灣省臺中縣大雅鄉戶政事務所核給之相對人印鑑證明正
    本各 1份為證，另經本院調閱本院95年度存字第2612號提存
    卷宗查明屬實，是聲請人聲請返還提存物，合於首揭規定，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
