【裁判字號】    95,訴,1516
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1516號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第24條及第28條第1項分別定有明文。
二、查原告係以本件訴訟請求被告清償信用卡消費款、簡易通信
    貸款及原告為被告代償其他銀行之信用卡欠款，而依兩造約
    定，有關被告所負上開債務所生之訴訟，均合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，此有原告提出之信用卡簡易通
    信貸款契約書、信用卡約定條款及餘額代償申請書（以上均
    為影本）各1件附卷可稽（參見上開信用卡約定條款第26條
    、簡易通信貸款約定書第13條暨餘額代償申請書聲明及同意
    事項第8條），依民事訴訟法第24條規定，本件訴訟自應由
    臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
