【裁判字號】    95,交他,14
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      95年度交他字第14號
異  議  人
即受處分人    甲○○
                      國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺中市警察
局第二分局育才派出所於民國九十五年四月十三日所為之處分（
中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件
通知單），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之
    翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接
    受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條定
    有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必須
    係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管
    轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條規
    定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。
二、查本件異議人甲○○，係對接獲臺中市警察局第二分局育才
    派出所於民國九十五年四月十三日之中市警交字第ＧＣ00
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單有所不服，
    即逕向本院聲明異議。查該通知單，應僅係臺中市警察局第
    二分局正義派出所對違規案件之舉發，並非上揭主管機關（
    即公路總局臺中區監理所）所為之處罰，且受處分人逕向本
    院聲明異議，均與聲明異議之規定不合，本件異議為不合法
    律上之程式，亦無從補正，應予駁回。至異議人得於收受裁
    決機關裁決書後二十日內具狀聲明異議，係另一問題，附此
    敘明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
