【裁判字號】    95,上訴,368
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第368號
自  訴  人  丁○○
            己○○○
            庚○
            辛○○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列自訴人等因自訴被告甲○○偽造文書等案件，被告甲○○不
服臺灣臺中地方法院中華民國九十四年十二月二十二日刑事判決
（九十四年度自緝字第三三○號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人丁○○、己○○○、庚○、辛○○○、乙○○、丙○○、
戊○○應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為自訴代理人之委
任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又第二審之審判，除刑事
    訴訟法第三編第二章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，此於刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百六十四條定
    有明文；另委任自訴代理人應提出委任書狀，同法第三十八
    條、第三十條第一項亦有明文規定。雖上開強制委任律師為
    代理人之自訴制度，係自民國（下同）九十二年九月一日因
    刑事訴訟法修正公布而開始施行，但刑事案件，一經提起公
    訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴在該審級法院繫屬中，訴
    訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關係，
    法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係
    固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判，審
    級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審法院
    為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人若表
    示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，與該
    上訴審發生另一審級之訴訟關係，其以後之訴訟程序，應依
    修正刑事訴訟法終結之。再參照刑事訴訟法第三十八條準用
    第三十條規定及司法院院字第一七五五號解釋，自訴人委任
    律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級
    終結後，原有委任效力即不復存在。故自訴人縱在九十二年
    九月一日之前即已向第一審法院提起自訴，但經判決後，如
    當事人提起第二審上訴時新法已經施行，即應依照上開規定
    委任律師為自訴代理人，此乃法定必備之程式（最高法院九
    十四年四月二十六日、五月十日之第六、七次刑事庭會議紀
    錄參照）
二、查本件自訴人丁○○、己○○○、庚○、辛○○○、乙○○
    、丙○○、戊○○等人向第一審法院提起本件自訴之時間，
    雖在九十二年九月一日之前，但本案係經原審之臺灣臺中地
    方法院於九十四年十二月二十二日為裁判，被告甲○○於此
    後向本院提起第二審上訴時，上開修正之刑事訴訟法規定既
    已開始施行，依據上開說明，自訴人丁○○、己○○○、庚
    ○、辛○○○、乙○○、丙○○、戊○○等人即應依據新法
    之規定，委任律師為自訴代理人。本件自訴人丁○○、己○
    ○○、庚○、辛○○○、乙○○、丙○○、戊○○等人並未
    委任律師為自訴代理人，核與上開規定不合，其程式顯有未
    備。因此項程序上之欠缺係第二審法院應裁定命其補正之事
    項，爰依刑事訴訟法第三百六十四條準用修正後同法第三百
    二十九條第二項之規定，命自訴人丁○○、己○○○、庚○
    、辛○○○、乙○○、丙○○、戊○○等人於本裁定送達後
    十日內補正上開事項。如自訴人丁○○、己○○○、庚○、
    辛○○○、乙○○、丙○○、戊○○等人未依限補正前開事
    項，本院則應依修正後刑事訴訟法第三百二十九條第二項之
    規定辦理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
