【裁判字號】    95,抗,364
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第364號
抗  告  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列抗告人因聲請沒入保證金案件，不服臺灣苗栗地方法院中華
民國95年5月5日裁定（95年度聲字第302號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件被告甲○○因竊盜罪，前經本署檢
    察官指定保證金額新台幣二萬元，具保人於94年8月5日繳納
    保證金後，將被告釋放。茲因本署分別於95年1月26日及95
    年3月16日傳喚被告未到案，及拘提無著，顯已逃匿，爰依
    法聲請裁定沒入保證金。而本件被告係因另案遭警察逮捕移
    送本署，於訊後送監執行，並非被告自行到案，有逃匿之事
    實。原審裁定駁回沒入保證金之聲請，顯有未妥，且於法未
    合，請撤銷原裁定，另為適當裁定云云。
二、經查：被告已於95年4月25日羈押於苗栗看守所，於同年5月
    3日送台中監獄苗栗分監執行，現仍執行中。原審法院以被
    告已在監執行，不得裁定沒收保證金，駁回聲請人沒入保證
    之聲請，於法並無不合。抗告人仍前詞抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
