【裁判字號】    95,交抗,374
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第374號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年4月17日所為裁定（95年度交聲更字第2號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回台灣台中地方法院。
    理  由
本件抗告人即受處分人甲○○於原審聲明異議時，主張原處分機
關對其所為之「寄存送達」不合法，則「寄存送達」是否依法定
方式為之，而為合法之送達，關乎抗告人於原審之異議是否逾期
，應予究明。本院前此發回時，已敘明：卷附原處分機關送達本
件裁決書之送達證書內容，雖有寄存於郵政機關之戳章，及「並
作送達通知書，黏貼於應受送達人門首，以為送達」之記載，但
未見有「另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
位置，以為送達」之內容，是該次送達已否符合「寄存送達」之
法定方式，尚欠明瞭，而將該裁定撤銷，發回原審原審法院更為
調查後另為適當之裁定。案經發回後，原審雖傳喚證人陳淑鈴到
庭訊問，但依證人陳淑鈴所證內容觀之，其並不清楚送達之情形
；另原審雖傳喚證人即郵務送達人員高春生，然證人高春生並未
到庭，是本件裁決書之寄存送達是否符合法定方式，仍屬未明。
原裁定雖認：「因受處分人並非對主管機關所為之處罰聲明異議
，並非屬受處分人所得向管轄地方法院聲明異議之範疇，應屬無
從聲明異議，其聲明異議不合法律上之程式，自應以裁定駁回之
」。然查：卷附裁決書「處罰主文」欄之記載為：「一罰鍰新台
幣一千二百元整。罰鍰限於91年11月24日前繳納。二上開罰鍰逾
期不繳納之處分：(一)自91年11月25日起加倍罰鍰新台幣二千四百
元整，並限於91年12月9日前繳納。(二)加倍罰鍰於91年12月9日前
繳納，逾期仍不繳納者，依法移送強制執行」。本件抗告人於原
審訊問時陳稱：「本件我還是願意繳納九十件的罰款，但是我希
望依照最低度之額度（按應即為新台幣六百元）來接受罰款」、
「但是裁決書我認為不合法，因此送達未確定，移送執行時再加
一倍罰鍰也不合法，因此聲明異議」等語（見原審交聲更卷第42
0、483頁），均係針對上開裁決書「處罰主文」欄內容所表示不
服之意見；再抗告人於原審94年10月21日訊問時復陳明：「這台
車是我買的，但大部分是我表弟在使用，我現在找不到我表弟」
（見原審交聲卷第15頁），就其陳述內容客觀觀之，亦隱含本件
交通違規事件應由其表弟負責之意。原裁定認抗告人並非對主管
機關所為之「處罰」聲明異議，應有誤會，其據此駁回抗告人於
原審之異議，自難認為適當。抗告意旨爭執上開送達之合法性，
據以提起抗告，尚非無理由，自應將原裁定撤銷，並為期調查之
翔實及維護抗告人審級之利益，將本件再次發回原審法院更為調
查後另為適當之裁定，裨昭折服。爰依道路交通案件處理辦法第
二十六條，刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  6    月    13       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
