【裁判字號】    95,毒抗,373
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第373號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十五年五月八日裁定（九十五年度毒
聲字第六○三號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度聲觀字第四五四號，偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
五年度毒偵字第一八一九號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審法院之裁定意旨，如後附原審法院刑事裁定書之記
    載，核無不合。
二、本件抗告人即被告甲○○（以下簡稱為被告）雖以：伊自始
    至終均否認有施用毒品，雖依尿液檢驗報告有毒品反應，但
    檢驗過程是否公正、專業程度是否足夠、檢驗人員之訓練程
    度是否合格，伊均質疑，應不得僅憑一次檢驗報告，即認定
    伊有施用毒品等情詞，提起抗告。惟被告被警採集之尿液，
    經送中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心，係先後分別
    以「免疫酵素分析法」、「氣相層析質譜儀」為初步檢驗及
    確認檢驗，結果係呈「鴉片代謝物」、「嗎啡」陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心之檢驗報告在卷
    可稽。原審法院依據上開檢驗結果，認定被告有在被警採集
    尿液往前回溯之九十六小時內某時，施用第一級毒品，並無
    不合。被告仍以上開情詞提起本件抗告，並無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
