【裁判字號】    95,交抗,246
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定
抗  告  人
即受處分人  乙○○
            甲○○
上 列二 人
送達代收人  丙○○  住台北縣三重市○○○路248號
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣南投地方法院交通法庭中
華民國95年3月17日裁定（95年度交聲字第26 號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人等均係阿羅哈汽車客運股份有限公司
    （下稱阿羅哈公司）駕駛員，而遭警方舉發時，係駕駛該公
    司所有之營業大客車班車，依公路主管機關即高雄市○○○
    ○路線及站牌處停靠搭載旅客，臺北市交通局雖片面加以變
    更，但依照汽車運輸業管理規則第37條第2 項之規定，在未
    得高雄市政府之同意前，應不生合法變更之效力。基此，抗
    告人等於公司所屬「經同意之營業路線及設站處所」搭載旅
    客，並未違反汽車運輸業管理規則規定，警方之舉發並無理
    由，為此提起抗告等語。
三、按汽車臨時停車時，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不
    得臨時停車；汽車駕駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線
    處所臨時停車者，處新臺幣300元以上600元以下罰鍰，道路
    交通安全規則第111條第1項第3 款、道路交通管理處罰條例
    第55條第3 款分別定有明文。經查：本件抗告人等並不否認
    其等所駕駛之營業大客車有於94年12月27日8時57分及94 年
    11月16日13時26分許，有臨時停車在劃有紅線路段之臺北市
    ○○路○段52 號前搭載旅客。雖其辯稱，係駕駛阿羅哈公司
    之營業大客車按「經同意之營業路線及設站處所」搭載旅客
    ，並無違規云云。然查：臺北市○○路○ 段原為長途客運車
    起迄總站，臺北市政府為落實推動城際客運轉運站政策，及
    減少大客車於臺北市市區道路繞行，及於路側密集設站衍生
    之交通、環境、噪音及居住品質問題等，‧‧‧，推動國道
    客運臺北總站，就相同範圍進行管制事宜。臺北市政府交通
    局業於92年4月8日發函預告各業者，臺北車站周邊即將進行
    管制。再於93年2月10 日公告並轉知業者「臺北車站周邊國
    道客運及公路客運設站管制區○○○○段）－ 禁止新設站位
    」。93年11月22日公告並轉知業者「臺北車站周邊國道客運
    及公路客運設站管制區○○○○段）－ 撤除現有路側站位（
    自國道客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝3 個月）」。
    94年8月2日國道客運臺北總站路線調整計畫呈報交通部，並
    副知各業者重申管制事宜。94年8月16 日國道客運臺北總站
    啟用。94年9月16日函知各業者，自94年11月16 日起開始管
    制。94年11月14日公告並轉知各業者「臺北車站周邊國道客
    運及公路客運設站管制區○○○○段）－ 撤除現有路側站位
    實施日期自94年11月16日起」。94年11月9 日赴現場各業者
    站牌處張貼公告。94年11月15日第2 次赴現場各業者站牌處
    張貼公告。94年11月16日開啟管制及執法，有臺北市政府警
    察局大同分局95年1月4 日北市警同分交字第09530056600號
    書函在卷可按。是抗告人等前揭停車處所，業於94年11月16
    日起即不得再行臨時停車搭載旅客。又臺北市政府交通局並
    已多次公告及至現場各業者站牌處揭示公告，抗告人等及其
    所屬公司不得諉為不知，堪認抗告人等確有於前揭時地，違
    規臨時停車。再依汽車運輸業管理規則第37條第1項第4款之
    規定：「公路汽車客運業營運班車在市區○○路線及設站地
    點，應依下列原則辦理：四、經同意之營運路線及設站地點
    ，當地政府如因實際需要得予調整變更，並應函請該管公路
    主管機關辦理」觀之，顯然臺北市政府本得依實際需要調整
    變更阿羅哈公司在臺北市區○○○路線及設站地點，調整後
    函請阿羅哈公司之公路主管機關高雄市政府辦理即可，尚不
    須徵得高雄市政府之同意；何況對於臺北市區之交通情形，
    自應由臺北市政府管理，其餘縣市政府焉有置喙之餘地；是
    以抗告人等認高雄市政府並未同意臺北市政府之變更，因而
    變更並不生效云云，對於法令尚有所誤解，自不足採。又高
    雄市政府，雖有高市府交三字第0940065826號函示「．．．
    本府從未核復同意變更，該公司亦從未提出申辦，本府既未
    完成阿羅哈客運公司營運路線許可變更作業，該公司『台北
    市承德站』係合法設站上下客．．．」云云，惟查台北市政
    府於93年11月22日公告並轉知業者「台北車站周邊國道客運
    及公路客運設站管制區○○○○段）－ 撤除現有路側站位，
    （自國道客運台北總站起用日起實施，得有緩衝3 個月）」
    ，則阿羅哈客運公司自應自93年11月22日，台北市政府公告
    撤除現有路側站位後，即向高雄市政府申請營運路線許可變
    更作業，乃竟不向高雄市政府申請，其故意違規，至為明顯
    ，上開高雄市政府之函文，並不能為抗告人等有利之證據，
    綜上所述，依道路交通安全規則第111條第1項第3 款之規定
    ，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，抗告
    人等竟仍於前揭時地臨時停車，抗告意旨以其係依「經同意
    之營業路線及設站處所」搭載旅客云云，尚難採信，其違規
    事實，足堪認定。抗告人之抗告，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
