【裁判字號】    95,抗,369
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第369號
抗  告  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
95年5月16日裁定（95年度訴字第827號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
  (一)抗告人即具保人就原審法院所訂九十五年四月二十一日準備
    期日前，曾提出被告之診斷証明書，內載被告因器質性幻覺
    徵候群，即精神失常，聲請變更應訊期日，因抗告人未接獲
    不准之通知，而誤認准許，致未到庭，被告未到庭應有正當
    理由。
  (二)具保人為被告母親，被告因精神失常之故，除送醫診治，並
    託人看護，行動均在具保人管護範圍，警方因未與具保人聯
    絡，致無法拘提被告，並非被告逃匿云云。
二、經查：
  (一)被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於民國九十五年一月二十一日，指定以
    新臺幣一萬元具保，並由具保人即抗告人甲○○○繳納後，
    已將被告釋放，嗣經原審法院依法傳喚被告於九十五年四月
    二十一日下午二時十分到庭應訊，並通知具保人偕同被告到
    庭，否則沒入保證金，惟被告及抗告人屆期均未到庭應訊，
    此有準備程序筆錄一紙，送達證書二紙在卷可稽。
  (二)被告雖提出診斷證明書影本二紙，聲請變更期日（參原審卷
    第一二頁至第一五頁）。惟該診斷證明書係載明：「被告因
    器質性幻覺徵候群，鴉片類成癮，安非他命及其他興奮劑類
    成癮，需繼續藥物追蹤治療」等語，被告既未有住院或其他
    客觀上足以認定其無法到庭之事證，其未於指定之期日到場
    ，難謂有正當理由。
  (三)嗣經原審法院派警拘提被告，亦未能拘提到案之事實，有拘
    票、報告書各一紙在卷可按。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。原審法院依上開理由，認被告已逃匿，爰依上開規定
    ，裁定將具保人所繳納之保證金予以沒入，即屬有據，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  江  德  千
                              法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
