【裁判字號】    95,再易,35
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第35號
再審原告即
再審聲請人  乙  ○
再審被告即
再審相對人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國81
年7月20日本院80年度訴字第76號確定判決及中華民國95年2月21
日本院95年度再易字第21號確定裁定，分別提起再審之訴及聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴及再審之聲請均駁回。
再審訴訟費用及聲請費用由再審原告即再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1、2項定
    有明文。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第
    4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據
    ，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定
    判決有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法
    表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正（參照最高法院61年台再字第137號
    判例）。
二、查本院80年度訴字第76號確定判決，係經最高法院以81年度
    台上字第2620號裁定駁回上訴，於81年11月24日送達再審原
    告，至再審原告94年11月18日提起本件再審之訴，不僅超過
    30日之不變期間，且自判決確定亦已超過5年，此經本院調
    閱前開卷宗及核閱本件再審原告再審書狀日期戳可證，是再
    審原告對本院80年度訴字第76號確定判決，自已不得再以發
    生於判決確定後之再審理由提起再審之訴。至就再審之理由
    知悉在判決確定後而應自知悉時起算其不變期間者，再審原
    告亦應於訴狀內表明其遵守不變期間之證據，雖再審原告對
    上開確定判決提起本院另件81年度再字第43號再審之訴時，
    未逾30日之不變期間，惟上開本院另件81年度再字第43號再
    審之訴經判決駁回確定後，再審原告再對上開本院80年度訴
    字第76號確定判決提起再審之訴時，其是否逾30日之不變期
    間，仍應自最高法院81年度台上字第2620號裁定送達再審原
    告之次日即81年11月24日起算，故再審原告提起本件再審之
    訴，尚不得以本院另件81年度再字第43號判決內已敘明其有
    依法定30日期間提起再審，即謂其有於30日內提起本件再審
    之證明。再審原告提起本件再審之訴，並未表明其遵守不變
    期間之證據，是再審原告對於本院80年度訴字第76號確定判
    決提起本件再審之訴，自不能認為合法。
三、又再審原告於本院94年再易字第86號裁定提出之臺灣高等法
    院訴願審議委員會函、臺灣雲林地方法院民事執行處函、臺
    灣雲林地方法院民事裁定、收據、司法院行政訴訟及懲戒廳
    書函、行政院秘書處移文單、監察院函等文件影本，原裁定
    認定無法證明再審原告所指法官及再審被告犯有刑法第122
    條所規定之罪名，法官受上級長官懲戒廳懲戒處分後已發生
    變更動搖原確定裁判之情事，經本院調卷後，亦認上開證據
    無法動搖原確定判決之基礎。而再審原告對本院80年度訴字
    第76號確定判決及本院94年度再易字第86號確定裁定提起本
    件再審之訴，僅泛言有民事訴訟法第496條所規定之再審事
    由，並未表明究係合於民事訴訟法第496條第1項何款規定，
    且未敘明具體情事，足認再審原告並未合法表明再審理由，
    亦不能認再審原告有合法提起再審之訴。
四、再審原告認原確定裁定即本院94年度再易字第86號裁定有民
    事訴訟法第496條規定之情事，因而提起再審之訴。惟再審
    聲請人於本院94年度再易字第86號事件，係對原確定裁定即
    本院94年度再易字第73號裁定聲請再審，自應在再審聲請狀
    中就本院94年度再易字第73號確定裁定有何具體再審事由予
    以指明，再審原告未為如此之陳述，反於本院94年度再易字
    第86號事件中，一再陳述再審原告否認有為再審被告治眼病
    及收受費用等情，所陳多為關於本院80年度訴字第76號確定
    判決之事項，至於就其聲請再審之本院94年度再易字第73號
    確定裁定有何符合再審之具體事由，則未予表明，因而經本
    院94年度再易字第86號裁定以其未表明具體再審情事，不符
    法定程式為由，駁回其再審之聲請，核無不合，再審原告對
    於本院95年度再易字第21號確定裁定復未表明具體再審情事
    ，其在本院仍執陳詞，聲請再審，為不合法，應予駁回。
五、據上論結，本件再審之訴及再審之聲請均為不合法，依民事
    訴訟法第502條第1項、第507條、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
