【裁判字號】    95,交簡,1364
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1364號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告雖於警詢中辯稱：酒後仍能安全駕駛，反應與平常並無
    差別云云，惟按刑法第一百八十五條之三所稱不能安全駕駛
    動力交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議
    ，並參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升０．５５毫克或血液濃度達百分之０．１１以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    ，有法務部八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九
    號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度，於
    呼氣時酒精濃度達每公升０．２５毫克，呈輕度中毒症狀，
    造成協調功能降低，呼氣時酒精濃度達每公升０．５０毫克
    ，呈輕到中度中毒症狀，出現反應較慢，感覺減低、影響駕
    駛等情形，亦有行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可
    憑。查被告為警查獲當時血液中酒精濃度高達１０４ｍｇ／
    ｄｌ，換算為呼氣中酒精濃度則為每公升０．５２毫克，此
    雖尚未達於前引法務部函示所認當然不能安全駕駛之標準，
    但觀諸被告駕車行駛於道路，竟無故自撞安全島而肇事，顯
    見被告駕車肇事當時，其體內酒精成分確已對其反應能力造
    成影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。本案事
    證明確，被告犯行已堪認定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
