【裁判字號】    95,交聲,571
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定           95年度交聲字第571號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國92年8 月15日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間，復為道路交通案件處理辦法第12
    條所規定。而處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條有明文；而送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，亦為行政程序法第72條第 1
    項前段所規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）住所於
    臺南縣大內鄉內江村內庄296 號，有個人基本資料查詢結果
    及遷徒紀錄資料查詢結果在卷可參。其次，本件原處分機關
    所為麻監裁罰字第裁75－M00000000 號違反道路交通管理事
    件裁決書係由郵政機關之郵務人員於92年8 月19日送達至異
    議人上開處所，由異議人本人親自予以收受，此有卷附掛號
    郵政收件回執足稽，揆諸上開道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項前段之規定，
    異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之
    合法提出異議期間為自收受裁決書之翌日即92年8 月20日起
    算至92年9月8日止；異議人住於臺南縣大內鄉內江村內庄29
    6號，與管轄地方法院即本院間之在途期間為2日，有法院訴
    訟當事人在途期間標準第2條可參，是異議人至遲應於92年9
    月10日聲明異議，然異議人遲至95年5月1日始具狀向原處分
    機關聲請異議，此有卷附交通事件聲請異議狀上所蓋之原處
    分機關收文章戳足稽，再由原處分機關送交本院，顯已逾越
    法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，
    且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          交通法庭  法  官  張維君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
