【裁判字號】    95,簡,1600
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1600號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14820號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、印章、金融卡
    暨密碼予他人使用，他人有可能利用其帳戶遂行犯罪行為，
    以避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其
    帳戶遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十四年六月間某日，在不詳地點，將其所有在第一商業
    銀行佳里分行（下稱第一銀行）所開立帳號0000000
    0000號帳戶之存摺、印章、金融卡暨密碼交付予姓名不
    詳自稱「葉政誠」之成年男子。「葉政誠」旋意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意，於九十四年六月二十八日撥
    打電話予甲○○，佯稱係「安信貸款代辦中心」員工，表示
    可協助代為辦理貸款，致甲○○因此陷於錯誤，依指示將個
    人身分資料傳真予「葉政誠」，並於同年七月十二日，依指
    示前往復華銀行辦理轉帳入戶約定，「葉政誠」復於同年八
    月二日下午三時許接續撥打電話予甲○○，告知貸款申請業
    已核准，甲○○又依指示撥打電話操作按鍵，而以語音轉帳
    方式，自其帳號0000000000000000號帳戶
    內，於九十四年八月二日下午三時十九分許，將新臺幣（下
    同）十萬零四百二十元轉帳至乙○○之上揭帳戶內（扣除手
    續費後入帳十萬零四百零三元），復於同年月三日下午三時
    十九分許，將二十萬元轉帳至乙○○之上揭帳戶內（扣除手
    續費後入帳十九萬九千九百八十三元）。嗣因甲○○發覺有
    異報警處理，始為警循線查悉上情。案經臺南縣警察局佳里
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
    (3)證人即第一銀行行員邱勺容於警詢中之證言。(4)證人即被
    告之母黃玉珠於偵訊中之證言。(5)卷附證人甲○○前揭帳戶
    之存摺交易往來明細查詢單、復華銀行存戶使用變更註銷自
    動化服務機器轉帳入戶約定書、第一商業銀行佳里分行九十
    四年八月二十二日（九四）一佳字第一八六號函文所附交易
    明細表、自動櫃員機監視器攝得畫面翻拍照片。被告雖辯稱
    ：上揭第一銀行帳戶係伊所有，伊將上揭帳戶之存摺、金融
    卡暨密碼放在機車置物箱中，並將機車停放在伊位於臺南縣
    佳里鎮○○里○○街五十一巷一號住處地下停車場內，伊於
    九十四年六、七月間發現遺失後，並未報警處理，但曾以電
    話向第一銀行申報遺失，行員要求伊本人親自前往辦理掛失
    手續，伊沒有去，因伊之身分證由母親保管中，伊先前曾向
    地下錢莊借錢，母親怕伊又拿身分證去借錢，故代伊保管身
    分證云云。惟查：
  (一)觀諸卷附證人甲○○前揭帳戶之存摺交易往來明細查詢單中
    ，於九十四年八月二日、三日確有語音轉帳分別轉出十萬零
    四百二十元、二十萬元之交易紀錄，且卷附被告上揭帳戶之
    交易明細表中，於九十四年八月二日下午三時十九分三十四
    秒、同年月三日下午三時十九分十七秒確有自證人甲○○前
    揭帳戶處分別轉入十萬零四百零三元、十九萬九千九百八十
    三元之交易紀錄，且於入帳後旋遭人分數次提領一空。
  (二)證人邱勺容於警詢中證述：伊有接到自稱被告姓名之人來電
    表示存摺、印章丟掉，要求掛失止付，伊即告知依規定應由
    本人親自前來辦理及確認簽章，對方就說現在不方便過來並
    掛斷電話等語。被告雖以前辭置辯，惟近年來，社會上利用
    人頭帳戶遂行詐欺取財犯行之情形層出不窮，大眾傳播媒體
    早已廣泛報導，相關政府機關亦多所宣導，而為國人所共知
    之事實，以被告之年齡及正就讀於高職三年級之學歷，當知
    金融帳戶攸關個人信用及隱私，實應妥善保管自己所有之存
    摺、印章、金融卡及密碼，以避免遭人盜用供作犯罪工具，
    且金融卡密碼牽涉個人私密，一般人多係默記在心避免外洩
    ，然被告竟供稱係「將密碼寫在紙上」與存摺放在一起，且
    將前揭重要物品集中存放在機車置物箱中，並將機車停放在
    由社區內二十幾戶共用之地下停車場內，所辯實與常情有悖
    。況被告又稱發現遭竊後未曾報案，雖曾以電話口頭申請掛
    失，然於聽聞行員告知需親自前往申辦後即置之不理，核與
    一般人為求自保必盡快前往掛失之情節有異，所為實與常情
    不符。且依被告及其母黃玉珠所述，其母並未禁止被告以其
    他正當重要事由取回身分證，被告若確實擔心帳戶遭人盜用
    ，理當速向其母解釋並取回身分證而前往辦理掛失，竟隻字
    未提且置之不理，顯見被告前揭辯解有偽。再者，對證人甲
    ○○施行詐術之「葉政誠」既以電話指示而著手為詐欺取財
    之犯行，堪信對於上揭帳戶不致因遭掛失止付而無法提領一
    事已有十分確信，始著手為之。由此足認被告縱曾以電話表
    示掛失之意，亦係作為日後遭查獲時用以掩飾卸責之準備，
    被告所辯均係卸責之詞，不足採信。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
三、查該姓名不詳自稱「葉政誠」之成年男子所為係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，
    為構成要件以外之行為，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告係幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，教育程度為高職肄業，惟犯後毫
    無悔意，態度欠佳，且其行為足以破壞社會治安及妨礙金融
    秩序，並增加犯罪查緝之困難，復造成被害人財產損失甚鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至上揭第一銀行帳戶之存摺、印章、金融
    卡暨密碼，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，
    且無證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭  法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
