【裁判字號】    94,婚,724
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第724號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人確認婚姻無效事件，經本院於95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一
    審或第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴
    ，民事訴訟法第572條第1項定有明文。本件原告原起訴請求
    與被告離婚，嗣於言詞辯論期日變更為請求確認婚姻無效，
    依前開規定，尚無不合，應予准許。
二、按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄。民事訴訟法第568條第1項定有明文。經查：原
    告之戶籍地為臺南市○○區○○路七段102巷23弄1號，有戶
    籍謄本附卷可佐，其並在該址居住多年，而被告來臺地址為
    原告之戶籍所在地址，有被告之中華民國臺灣地區旅行證附
    卷可稽。是兩造應以臺南市○○區○○路七段102巷23弄1號
    為兩造在臺灣之共同住所，依前開法條規定，原告起訴請求
    確認兩造之婚姻無效，本院自有管轄權。
三、又按結婚，應有公開儀式及2人以上之證人。經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚，民法第982條定有明文。原
    告因戶籍資料上登記與被告有婚姻關係，有被認定係被告配
    偶之危險，是原告提起本件確認之訴，應認有提起確認之訴
    之利益。
四、被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣原告並無與大陸地區人民之被告結婚之真意，
    為使被告得以進入臺灣，故與被告假結婚，並於92年6月9日
    至戶政事務所為結婚之登記，嗣被告於92年9月20日入境後
    ，經入出境管理局高雄服務處面談發現有虛偽結婚之嫌而不
    予許可入境並強制遣返，原告並因違反臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例，經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第730號
    判處有期徒刑3月確定。兩造雖有結婚登記，惟內心並無結
    婚之真意，爰訴請確認兩造之婚姻無效等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按結婚之方式及其他要件，依行為地之規定，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第52條第1項定有明文。查原告係
      在臺灣地區設有戶籍之臺灣地區人民，被告則為在大陸地
      區設籍之大陸地區人民，兩造於92年6月9日在臺灣臺南市
      安南區戶政事務所結婚登記之事實，有原告戶籍謄本1件
      、台南市安南區戶政事務所94年9月28日南安戶字第09400
      05151號函附兩造結婚登記申請書、結婚證書影本等資料
      附卷足憑，應堪信為真實。是以本件兩造之婚姻是否成立
      有效，依前揭規定，自應適用行為地即臺灣地區之規定，
      合先敘明。
（二）按表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示
      無效。我國民法第87條第1項前段定有明文。查原告主張
      其與被告係虛偽結婚且經臺灣高雄地方法院刑事判決確定
      等情，業據其提出該院93年度訴字第730號刑事判決為證
      ，並經本院依職權調取該卷宗審核無訛，且被告亦自承確
      係虛偽結婚等語，有入出境管理局高雄服務處談話筆錄可
      憑（附於高雄市政府警察局新興分局新分三字第09200273
      71號刑事偵查卷宗第5頁），足證原告之主張為真正，則
      兩造既虛偽而通謀為結婚之合意，揆諸前揭法條說明，其
      婚姻自屬無效。從而，原告請求確認兩造之婚姻無效，為
      有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
