【裁判字號】    95,簡,1780
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡字第1780號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月。如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、上開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告乙○○於偵查中坦承因缺錢花用，乃將存摺、提款卡、
    密碼等物，以2000元之代價販售他人等語。
  (二)被害人甲○○於警訊中之指述。
  (三)華南商業銀行匯款回條聯2紙、被告帳戶之開戶基本資料、
    存款對帳單。
  (四)再者，現今社會無論是平面媒體或電子媒體，均經常報導刮
    刮樂、樂透等詐欺集團，常以收購人頭帳戶作為詐欺工具之
    事實，眾所皆知，衡諸常情，其對於不詳姓名之人利用其帳
    戶作犯罪之用，應有認識。被告可預見上開金融帳戶將被不
    法之徒用於犯罪贓款之匯入流出，而不違反本意，顯然有幫
    助犯罪之不確定故意。被告上開辯解顯係卸責之詞，不足採
    信。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯
    。被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定按正犯之刑減
    輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺
    激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法
第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
