【裁判字號】    95,訴,506
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第506號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
五年五月十五日九十五年度訴字第五○六號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文
    。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十二條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○係於民國九十五年五月二十
    四日收受本院九十五年度訴字第五○六號刑事判決之送達，
    有送達證書一紙在卷可稽，上訴人遲至九十五年六月七日及
    同年月九日始向本院及臺灣高等法院臺南分院遞狀提起上訴
    ，已逾十日之上訴期間，顯屬違背法律上之程式，且上開情
    形亦無可補正，應予駁回。爰依刑事訴訟法第三百六十二條
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                         刑事第九庭  法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  顏惠華
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
