【裁判字號】    94,訴,1359
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1359號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因毀謗等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，請求侵權
行為損害賠償，由本院刑事庭裁定移送前來，經本院於民國94年
5月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍仟元，及自民國九十五年七月一日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔千分之八；餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如於標的物拍定或變賣前以新台
幣伍仟元供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告甲○○為富都大樓之管理員，原告為該大樓住戶之一，
    並自民國88年7月起至93年8月期間，擔任該大樓管理委員會
    之會計，因被告某些帳務處理方式悖離會計原則，原告乃耐
    心加以勸導及說明，被告非但不接受，拒絕提供相關帳目資
    料，並因此懷恨在心，於93年9月11日早上9時許，以「‧‧
    讀到大學畢業，自己笨不會作帳還說別人，‧‧那麼笨不會
    作帳，還說你讀大學，‧‧你老爸老母的錢不知道花到哪兒
    去了。」、「你聽聽看，湯仔被她欺負、糟蹋一年多了」等
    言論對原告辱罵及毀謗。
  (二)原告自小家境艱困，讀到大學畢業，全賴父母栽培，且原告
    係畢業於成功大學商學院，處理大樓的會計業務並非難事，
    為能善盡負責之工作，以對大樓住戶有所交代，帳目必須須
    清楚及合乎會計原則，被告卻拒絕提供相關資料，進而以鄙
    視字眼謾罵污辱，嚴重詆毀原告名譽，踐踏原告人格及尊嚴
    ，連原告往生之雙親也不放過，令人忍無可忍。再者，原告
    與前任管理員相處融洽，合作愉快，被告竟造謠中傷，已損
    及原告名譽甚深。
  (三)住戶繳交管理費以聘請管理員維護住戶安全，管理員卻對住
    戶公然侮辱及毀謗，造成住戶常其精神上威脅，安全堪慮，
    較一般人際間之傷害更甚。且被告犯案後迄今仍無悔意，持
    續不段刁難，意圖報復，故請求被告賠償原告570, 000元以
    資慰藉，及將附件所示內容張貼於大樓二座電梯內公告三個
    月，公開道歉，以回復原告名譽。
  (四)又被告辯稱：會計帳目與其無關云云，但本大樓會計作業流
    程係由管理員負責收受管理費、支出各項開銷後，根據每入
    收入及支出記錄流水帳，再將一週流水帳整理成支出明細表
    後，並將明細表、收據及相關帳目資料交予會計，由會計整
    理、核對，編制每月支出表，然後由出納核對金額並簽名蓋
    章，最後由主任委員審核及簽名蓋章，故管理員如不將帳目
    資料交付會計，會計無法編制每月收支表。因民國93年8月
    中被告拒絕提供帳目資料予原告，導致原告作業停滯，而大
    樓之管理委員會又不願誠實面對管理員所犯錯誤，原告以存
    證信函請辭會計職務後，管理委員會迄未出面辦理移交事宜
    ，迄今帳目資料仍留置原告手中，無法處理。
  (五)被告雖否認原告提出錄音帶之真正，但該錄音證據十分明確
    ，談話內容、聲音、語調、口氣的確是被告，被告如不肯認
    罪，請求對被告測謊。另被告稱原告以文字攻擊毀謗一事，
    係原告對於管理委員會之建議，竟為被告曲解為誣陷原告之
    工具。而被告與原告之夫曹芳祥間之訴訟，雖已判決，但高
    等法院之判決顯然有重大瑕疵。
  (六)被告曾以耳聾、不能人道為由，向原告之夫求償1,005,700
    元，經法院審理後，已於判決中明確說明被告耳聾或不能人
    道與原告之夫無關。被告卻於大樓內外四處造謠，陳稱被曹
    芳祥打到耳聾、不能人道云云。富都大樓已多年未召開住戶
    大會，經原告之夫多次催促召開，而招強力排斥，原告擔任
    之會計職務，曾對大樓某些帳目提出質疑，亦遭有心人排斥
    壓迫。
  (七)聲明：
  1.被告應給付原告570,000元，並自附帶民事訴訟起訴狀繕本
    送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息。
  2.被告應於富都大樓兩座電梯內張貼如附件所示之公告三個月
    ，公開道歉。
  3.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告答辯如下：
  (一)被告否認有公然侮辱或毀謗原告之情事，被告為富都天下管
    理員，原告為該大樓住戶，原告曾以文字攻擊被告，經被告
    提出告訴，而原告之夫曹芳祥亦與被告有互控傷害之告訴，
    並經臺灣高等法院臺南分院判決被告無罪，曹芳祥有罪確定
    ，判處拘役59天。因此，本件乃原告蓄意誣指被告。
  (二)原告為富都天廈管理委員之會計，會計帳目均由該大樓主任
    委員林雅智及副主任委員李佩芬審核，被告僅為管理員，無
    從知悉原告製作之會計情形，顯然原告所云並非事實。請傳
    訊林雅智及李佩芬，以證明作帳之事與被告無關。
  (三)又被告自92年4月5日開始在富都大樓擔任管理員，每星期所
    收受之住戶管理費，均交由會計即原告保管，因該大樓於5
    月初進行改選，由林雅智擔任主任委員，李佩芬擔任副主任
    委員，自斯時起，管委員即交代被告應將每星期收受之管理
    費交由副主委兼出納保管，大樓之支出亦改由副主委支付，
    原告因此已無法再保管收受之現金，每月原可領取之報酬亦
    由每月5,000元，降為3,000元，再降為1,000元，原告因此
    對被告懷恨在心，認為遭被告所害，此後即不時說我不是，
    並發生原告之夫毆打被告情事，原告之夫傷害被告後，原告
    不但未勸先生向被告道歉，反而加入戰局，以文字對被告進
    行人身攻擊，也以言詞污衊被告，經被告提出告訴後（93年
    度發查字第1220號），原告始當庭以5,000元和解。詎原告
    夫妻卻於和解後毫無悔意，更變本加厲，於大樓張貼告示，
    或四處邊派被告不是，甚至將被告在管理室內看電視打呵欠
    的舉動拍照，呈給檢察官，被告顧及如辭去工作生活將陷入
    困境，乃予忍耐，繼續堅守工作。可見原告夫妻係以種種手
    段加害被告，甚至挾怨報復，製造事端及造謠。
  (四)本件事端，經原告提出告訴後，檢察官曾於94年3月25日開
    庭審理，過程中被告感覺檢查官較偏袒原告，甚至叫被告出
    去等候，不知道在裡面跟原告說什麼，之後就叫被告進去，
    問要不要和解，被告心想自己與原告並無仇恨，毆打被告成
    傷的是原告先生，不是原告，才回答「要」，並非承認有妨
    害原告之名譽，因為檢察官又說原告要求賠償7萬元，被告
    不願意，才未合解，但是收到附帶民事起訴狀，賠償金額又
    變成57萬元，不知原告是何心態？
  (五)原告之夫之前曾以錄音帶內容對被告提出告訴，檢察官偵查
    時勘驗錄音帶，發現雜訊很多，無法分辦內容，且錄音帶之
    內容係何人所為亦無法得知，而為被告不起訴處分。本件告
    訴所提出之錄音帶，同係原告夫妻共同謀造，來源不明，且
    錄音帶撥放聲音模糊，並非被告聲音，原告亦無人證可證明
    被告有罵原告之事實。又依據被告提出之住戶繳納管理費影
    本，原告於93年9月11日並未繳納管理費，可見被告並未與
    原告碰面，何來罵她，此係原告無中生有，本件除原告片面
    陳述外，並無證據可證明。
  (六)富都大樓前任管理員湯老先生，於被告92年4月5日上班時，
    曾移交一支棒球桿給被告並說他被3樓曹芳祥欺負，曾經用
    這隻球棒到曹芳祥家要打曹芳祥，要被告拿這支球桿保護自
    己，原告為了加罪予被告，說被告製造謠言（關於曹芳祥欺
    負湯先生的事），那時大樓住戶及連對面店家都知道，被告
    欲加之罪，何患無詞？
  (七)被告曾因向原告催繳管理費而遭原告之夫毆打成傷，而兩造
    間互控之訴訟有四件之多，社區鄰里均已知悉，原告仍我行
    我素並無痛苦可言，其請求57萬元之精神慰撫金非但過高，
    且無理由。
  (八)答辯聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、本件原告主張：被告曾於93年9月11日早上9時許，在富都大
    樓中庭，以「‧‧讀到大學畢業，自己笨不會作帳還說別人
    ，‧‧那麼笨不會作帳，還說你讀大學，‧‧你老爸老母的
    錢不知道花到哪兒去了。」、「你聽聽看，湯仔被她欺負、
    糟蹋一年多了」等言論辱罵及毀謗原告，經原告提出告訴後
    ，且由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官請求本院併案審理後
    ，原告乃於刑事附帶提起民事訴訟，請求被告賠償原告非財
    產上之損害等語。被告則否認有以上開言論辱罵或毀謗原告
    ，辯稱：上開事實，並無證人可證明，且原告提出告訴時所
    提出之錄音帶內容模糊不清，亦非被告之聲音等語置辯。是
    本件所應斟酌厥為：本件被告有無於上開時、地陳述上開毀
    謗原告名譽之言論？經查：原告主張之上開事實，業於刑事
    案件告訴時提出錄音帶及譯文到院。被告雖否認錄音帶及譯
    文之真正，辯稱：錄音帶來路不明，上開內容為原告虛構云
    云。但經本院調閱94年度偵字第3568號卷宗，檢察官曾於94
    年3月25日訊問被告，對於原告提出之告訴有錄音帶為證之
    意見？被告並未否認錄音帶之真正，係答稱：「我不是在罵
    他，我是在和我家裡的人講話」。檢察官另訊問：你在和家
    人說話，為何會說到她讀到大學很笨，不會作帳？被告亦僅
    避重就輕答稱：我又沒有指名是誰，她亂誣賴我」等語。惟
    上開內容，對照原告學歷為大學畢業，又擔任該大樓管理委
    員會會計職務，顯然被告指述之對象即為原告無誤。況被告
    當時指摘對象如非原告，何以嗣後檢察官詢問被告是否願意
    公開道歉時？被告亦答稱：「我可以道歉，但不願意賠償」
    等語。再參以，原告提出之刑事告訴，經檢察官移請本院刑
    事庭併案審理後，歷經本院刑事簡易庭及刑事合議庭審理後
    ，均為被告有罪判決確定。是以，被告片面否認有毀謗原告
    之情，不足採信，原告主張被告有陳述上開言論等情，可信
    為真正。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分，民法第195條第1項、第2
    項定有明文。本件被告因與原告有嫌隙，竟於公開場所，以
    「‧讀到大學畢業，自己笨不會作帳還說別人，‧‧那麼笨
    不會作帳，還說你讀大學，‧‧你老爸老母的錢不知道花到
    哪兒去了。」、「你聽聽看，湯仔被她欺負、糟蹋一年多了
    」等言論談論原告，指摘之內容顯然針對於原告之智商及於
    大學修業期間習得之專業知識，但原告既為國立大學畢業，
    且所學專業又為會計，對於個人所學專業知識除個人有相當
    程度之自信，被告為逞口舌之快，即以「笨、不會記帳」等
    言論嘲笑原告，對於原告之名譽自已有所損害。至被告另陳
    稱原告「糟蹋」前任管理員云云，但依其提出之答辯狀所載
    ，均為原告之夫曹芳祥與前任管理員之事（暫不論陳述內容
    是否為真），並非原告，被告因此即指摘原告待人處事不佳
    ，亦有損原告之人格，且情節非輕。因之，原告依據侵權行
    為之法律關係，請求被告賠償非財產上所受之損害，自有理
    由。惟慰藉金之賠償係以人格權遭受侵害，使精神上受有痛
    苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，惟非
    不可斟酌雙方身分、資力與加害程度，及其他各種情形核定
    相當之數額。查原告為大學畢業，為家庭主婦，於社會上並
    無特殊地位或職務外。被告則為高中畢業，擔任管理員，現
    已離婚等情，為兩造陳明在卷。又原告除有少額執行業務所
    得外，名下並無任何動產或不動產。而被告除有薪資所得及
    汽車二輛外，亦無其他財產，亦有卷附兩造財產歸戶資料可
    參。本院參酌兩造上開學經歷、社會地位、家庭狀況、財產
    資料，及自原告之夫與被告有傷害案件之訴訟後，兩造即有
    嫌隙產生，互為細故即蒐集證據，並向偵查機關提出告訴及
    向法院提起訴訟。且本件被告所為之毀謗，係逞口舌之快，
    再者兩造之嫌隙已為大樓住戶所知悉，未必聽聞被告陳述即
    採信為真，原告名譽因此受損程度亦屬有限，故原告所受非
    財產上之損害，以5,000元即足彌補，逾此部分之請求，即
    非必要，不能准許。另原告除請求金錢賠償外，併請求被告
    以張貼公告方式回復其名譽，但據原告表示被告毀謗時，有
    路人經過，但未引起眾人圍觀，可見富都大樓內知悉本件毀
    謗經過或內容之住戶有限，是以，原告請求被告以張貼公
    告方式道歉，即無必要。
五、本件所命被告給付之金額為5,000元，未逾500,000元，依據
    民事訴訟法第389條第1項，本院應依職權宣告假執行，原告
    雖提出假扣押之聲請，亦無命其供擔保之必要。又原告其餘
    之訴業經本院駁回在案，其餘假執行之聲請即失所附麗，應
    併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造為富都大樓相關會計帳目處理之事
    宜、被告與曹芳祥間之傷害案件、曹芳祥是否故意製造事端
    要求被告處理狗大便，或兩造間其餘訴訟案件等事項所為之
    陳述、答辯、舉證或證據調查，核與判決結果無影響，已無
    調查必要，爰不再論述，併予敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條、第389條第1項第5款、第392條第2項、第3項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
