【裁判字號】    95,簡,1819
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1819號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之一
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（八十
八年度偵字第一四七六七號），被告於本院行準備程序時，先就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物典當
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除就犯罪事實欄第八行至第九行更正為：「詎
    甲○○取得前揭自用小客車後，僅付款十三期，即未予付款
    ，並於八十八年九月間，將該車持以向台南市區某店名不詳
    之當舖予以典當，致告訴人追索無著受有損害。」外，餘均
    引用起訴書（如附件）。
二、本件犯罪事實之證據：
  (一)被告於本院準備程序時之供述。
  (二)告訴人福灣公司職員林毓彬於偵查中之證述。
  (三)附條件買賣契約書及動產擔保交易附條件買賣設定登記書各
    一份。
三、核被告所為係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌被
    告犯罪動機、手段、所得、已繳納十三期款項、業已賠償告
    訴人所受損害、犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    全國前案記錄表一份在卷可憑，另被告之友人戴仲欽已代被
    告與告訴人達成和解，並清償全數債款等情，業據被告供承
    在案，並有清償證明書一份在卷可稽，是本院審酌被告於本
    院審理時坦承犯行，未曾反覆，並以告訴人所受損害已受填
    補等情狀，認被告經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，
    信無再犯之虞，故認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
