【裁判字號】    95,婚,256
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第256號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國九十五年五月二
十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或
    夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之
    法院管轄，民事訴訟法第五百六十八條第一項前段定有明文
    。查本件兩造為夫妻，雖原告設籍在「台南市○○區○○路
    三三七號七樓之一」，被告設籍在「屏東縣屏東市瑞光里田
    中巷一之五號」，惟兩造婚後係同住在台南市○○區○○路
    三三七號七樓之一，嗣被告於民國九十四年九月二十六日離
    家出走乙節，有戶籍謄本二件附卷可稽，且為兩造所不爭執
    ，是本件兩造婚後共同住所地係在台南市，揆諸前開規定，
    本院對於本件訴訟即有管轄權，核先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）兩造於九十年六月二十二日結婚，婚後同住在台南市○
        ○區○○路三三七號七樓之一，並育有長女段均諭（九
        十年七月二十五日生）。兩造結婚後，原告為臨時工，
        工作不穩定，被告則在色情按摩店（蜜絲佛美容美體）
        擔任會計，夫妻尚能相安無事。詎於九十四年九月二十
        一日淩晨，原告發現被告手機上有客人傳簡訊「我被妳
        傳染到」，被告回簡訊「我有做定期檢查」等字句，原
        告懷疑被告跟客人做色情交易，乃予質問，而發生爭吵
        、爭執。數日後，於九十四年九月二十六日上午八時，
        被告載女兒去幼稚園上學後，即不告而別，並於九十四
        年九月二十九日趁原告發生車禍住院時，回家搬走其全
        部衣物，迄今未曾返家。原告雖多次請求被告回家同居
        ，卻均遭被告拒絕，原告為此爰依民法第一千零零一條
        之規定，訴請被告履行同居。
  （二）對於被告答辯之陳述：
        一被告遇事常不願和原告溝通。原告下班回家已半夜一
          、二時，有時被告已經入睡，原告會搖醒被告詢問是
          否有發生什麼事，且原告只有於九十四年九月二十一
          日因上述手機簡訊之事和被告發生爭吵，而不准被告
          睡覺，此外，原告並沒有不讓被告睡覺之情事。
        二原告之母親並未詛咒被告，反而是被告叫原告轉告長
          女段均諭其已經沒有母親了，原告之母親為此有罵被
          告。
        三原告係有前科之人，被告於離家後又控告原告刑事案
          件，原告害怕遭被告栽贓，所以才會更換家中門鎖，
          但被告如果要回家，原告母親均在家，可以幫被告開
          門，況被告曾回家帶長女段均諭回娘家過年，原告及
          家人亦沒有阻止之。
        四其餘被告之答辯均不實在。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告則抗辯稱：
  （一）兩造婚後感情原尚和睦，詎自二年多前起，原告終日迷
        戀電玩、賭博，不工作也不負擔家計，兩造融洽之生活
        乃發生改變。
  （二）原告經常在被告下班後，逼迫被告在旁陪伴其到深夜，
        被告白天為賺錢養家已身心俱疲，晚上返家後還得受原
        告故意阻擾不能安眠，致被告因長期失眠而有頭痛欲裂
        症狀發生。原告自九十四年六月起更加劇假借被告不關
        心他，每晚在被告照顧女兒睡眠時，將被告叫醒，逼迫
        被告陪其打電玩、賭博以示關心，被告雖請求原告要體
        恤被告白天上班的辛苦，讓被告在晚上能有休息睡眠的
        時間，但原告卻仍執意對被告為不當之虐待行為，被告
        曾請求原告之母親幫忙勸導，亦無效果。嗣於九十四年
        九月二十一日，原告又將被告叫醒，假藉被告手機有不
        明簡訊，對被告發飆且不准被告睡覺，又將被告手機搶
        走，並在淩晨二時許向警方報案，對被告做不實之指控
        ，原告所稱被告手機內有「我被你傳染到」、「我有做
        定期檢查」等簡訊實係子虛烏有，原告種種惡意的行為
        ，使被告與女兒整夜都無法睡眠，故被告係因不堪忍受
        原告長期施加精神虐待，才會離家出走。
  （三）原告是信用破產之人，沒有申請信用卡、貸款之資格，
        原告利用被告良好的信用及對他的信任，欺騙及脅迫被
        告承擔原告賭債之清償，又設計被告向銀行信用貸款，
        供原告打電動、賭博，致被告背負新台幣（下同）二百
        萬元之卡債難以清償，期間被告曾請求原告不要再賭博
        ，要認真賺錢幫忙清償卡債，原告卻拒絕並稱：「是用
        誰的名義借錢，誰就還錢」，故原告以欺騙及脅迫手段
        使被告承擔原告之債務，已違反夫妻間應有之誠信原則
        ，原告有過錯甚明。
  （四）又被告會到「蜜絲佛美容美體」當會計，是原告帶被告
        去應徵的，被告為家庭生活支出，以正當行為辛苦賺錢
        ，原告卻窩在家裡吃軟飯、打電動、賭博過日子，原告
        對被告沒有體恤之情，竟於起訴狀載稱被告是在色情按
        摩店上班，影射被告是出賣色相賺大錢，原告之惡意侮
        辱，有損被告之名節。
  （五）於兩造分居期間，原告為要被告再回家當錢奴，竟以女
        兒做為脅迫工具，多次以要和女兒一同去自殺脅迫被告
        ，使被告心生畏懼，原告於此亦有過錯。且被告離家後
        ，雖想回家探視女兒，但是原告之母親在電話中詛咒被
        告去死，而且原告也更換家中門鎖，致被告不敢也不能
        回家。原告復為使被告受到傷害罪刑責，竟對被告提出
        虛偽傷害告訴，嗣於偵訊時因心虛而撤回告訴，顯然原
        告居心不良，是破壞兩造同居之元兇。
  （六）再原告為解除其婚前之債務，欺騙被告以分期付款買進
        汽車，原告竟勾結訴外人嚴慶祥脅迫被告在擬好的證明
        書簽名，將汽車抵償原告之債務。在汽車被財務公司取
        回後，嚴慶祥利用法律程序向被告追討原告之債務，經
        被告提出答辯該債務與被告無關，且被告是被脅迫等語
        ，原告及嚴慶祥為謀不法獲利，竟恐嚇被告，使被告心
        生畏怖，只好在民事庭和解，承擔不應承擔之債務，為
        此，被告已對原告及嚴慶祥提出詐欺罪、恐嚇取財罪之
        告訴。
  （七）綜上所述，被告實有不能與原告同居之正當理由，因此
        被告不願與原告同居。
  （八）並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
  （一）兩造於九十年六月二十二日結婚，並育有長女段均諭（
        九十年七月二十五日生），兩造之婚姻關係現仍存續中
        ，此並有戶籍謄本二件附卷可稽。
  （二）兩造婚後同住在台南市○○區○○路三三七號七樓之一
        ，被告於九十四年九月二十六日早上離家出走，迄今未
        再與原告同居。
四、得心證之理由：
  （一）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零零一條定有明文。因之夫妻互
        負同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居
        之虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（
        最高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六
        九三號判例意旨參照）。查本件兩造結婚後，被告於九
        十四年九月二十六日離家出走，迄今仍不願與原告同居
        ，則本件所應審究者即為被告是否有拒絕與原告同居之
        正當理由？
  （二）查被告辯稱原告經常於夜間故意阻擾致被告不能安眠，
        且自九十四年六月起變本加厲，每晚將被告叫醒，逼迫
        被告陪其打電玩、賭博以示關心，長期對被告施加精神
        虐待等情，為原告所否認，被告並無法舉證以實其說，
        自難認被告此部分之辯述屬實。至於九十四年九月二十
        一日，兩造因被告手機簡訊問題，固有發生爭執，原告
        自承其有不准被告睡覺情事，惟既無證據得證明原告有
        長期對被告實施精神虐待情事，則關於兩造此次爭執，
        姑不論兩造對於被告之手機簡訊內容各執一詞，亦應係
        屬夫妻間偶爾失和致有勃谿，難認原告有對被告施以精
        神虐待達使被告不堪同居之程度，是被告執此主張其有
        拒絕與原告同居之正當理由，實非可採。
  （三）又被告辯稱於其離家後，原告更換家中門鎖，致其無法
        回家乙節，經訊問原告，原告固不否認其有更換門鎖情
        事，惟陳稱被告如果要回家，伊母親均在家，可以幫被
        告開門等語，參諸原告指被告於九十五年過年期間有帶
        長女段均諭回娘家玩，伊及家人並未阻止乙節，為被告
        所不爭執，堪認原告所言非虛，況被告本身並未有要返
        回兩造之住所卻遭拒於門外之親身經歷，則被告認原告
        更換家中門鎖必使其無法回家，而拒絕返家與原告同居
        ，難認有理由。
  （四）再被告辯稱原告欺騙被告以分期付款買進汽車，再勾結
        訴外人嚴慶祥脅迫被告在擬好的證明書簽名，將汽車抵
        償原告之債務，嗣汽車被財務公司取回後，嚴慶祥利用
        法律程序向被告追討原告之債務，原告及嚴慶祥即恐嚇
        被告，使被告心生畏怖，只好在民事庭和解，承擔不應
        承擔之債務等情，業經原告否認，被告雖提出證明書影
        本一件、和解筆錄影本一件為證，惟該等書證僅足證明
        被告提供其汽車供嚴慶祥使用以抵償原告積欠嚴慶祥之
        債務、被告就原告原積欠嚴慶祥之債務，與嚴慶祥達成
        訴訟上和解，尚不足以證明原告有對被告詐欺及恐嚇取
        財情事，縱使被告已對於原告提出詐欺及恐嚇取財之告
        訴，然被告提出刑事告訴並不代表原告必有為犯罪行為
        ，是被告以此為由拒絕與原告同居，自非可採。
  （五）此外，被告之其餘抗辯均為原告所否認，被告既無法舉
        證證明之，即難以遽信為真實。
  （六）綜上所述，被告並無拒絕與原告同居之正當理由，從而
        ，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，
        核無不合，應予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，於判決
    結果不生影響，爰不予一一論列，併予敘明。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
