【裁判字號】    95,簡,1715
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年簡字第1715號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第6646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告甲○○於偵查中之自白。
  （二）告訴人提出之貸款借據暨動產抵押契約書、動產擔保交
        易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產擔保交易
        （動產抵押）權利移轉契約書、債權讓與契約書、和潤
        企業股份有限公司應收展期餘額表、訪視報告書、戶籍
        謄本各一份附卷可稽。
  （三）臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
        等法院被告前案紀錄表各一份存卷可憑。
三、論罪科刑
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之
        罪。
  （二）按受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一
        部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者
        ，為累犯，加重本刑至二分之一，刑法第四十七條固定
        有明文。查被告前雖因傷害案件，經法院判處有期徒刑
        四月確定，甫於九十四年十二月二十三日因徒刑易科罰
        金執行完畢，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
        紀錄表一份在卷可按，然本件被告係於九十四年十一月
        中旬某日犯本案後，始執行前開因傷害案件所受有期徒
        刑之宣告，而非執行完畢後五年內再犯本案，是以，核
        與前開累犯要件未合，併此敘明。
  （三）爰審酌被告犯罪之動機、手段、所生危害、智識程度、
        尚未與告訴人達成和解並清償積欠貸款，惟積欠之貸款
        本息金額非鉅及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
        懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文
產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
