【裁判字號】    95,撤緩,50
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（九十四年執
聲字第七二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十四年度訴字第九八號刑事判決之緩刑宣告撤銷
。
    理  由
一、聲請人聲請意旨除聲請書（如附件）所載「九十四年十月六
    日更犯毒品罪」，應更正為「九十四年十月五日起至九十五
    年一月十六日止更犯毒品罪」外，餘如聲請書所載。
二、查聲請人以被告其於緩刑內犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告，因而聲請將主文所示之緩刑宣告予以撤銷，經本
    院審酌受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第四百七十六條裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
