【裁判字號】    95,簡,1478
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之行動電話機，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。又傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因追求乙○○未果，心生不滿，於民國九
    十五年二月三日上午十時十分許，駕車在路上巧遇騎乘機車
    之乙○○，乃在後尾隨，並以裝檳榔汁之容器丟擲乙○○。
    乙○○發覺後，在臺南市○○區○○路三段一六一號前停車
    ，甲○○旋即在乙○○身旁停車，乙○○見狀要求甲○○勿
    再對渠騷擾，兩人發生爭執拉扯，乙○○欲以隨身攜帶之行
    動電話報警時，甲○○竟基於毀損之故意，將乙○○所有之
    行動電話搶下摔至地面，致該行動電話功能故障，部分按鍵
    無法使用。甲○○欲駕車離去時，遭乙○○阻擋，甲○○明
    知與他人爭執拉扯，可能於過程中使對方受傷，且乙○○當
    時貼近其所駕自小客車駕駛座車門，若貿然將車門關閉，可
    能導致乙○○遭受車門碰撞而受傷，竟悍然不顧，而基於傷
    害之不確定故意，動手與乙○○相互拉扯，進而強行關閉車
    門，致乙○○之頭部撞及車門而摔倒在地，因而受有頭部後
    枕痛、雙手擦傷之傷害。案經乙○○訴由臺南市警察局第三
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院調查中就毀損犯行所為之自
    白暨其就傷害犯行所為之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查暨本院調查中所為之指訴中所為
    之指訴。
  (三)卷附財團法人奇美醫院診斷證明書一紙。
三、被告甲○○於警詢、偵查中雖否認傷害犯行，辯稱係告訴人
    乙○○與其發生爭執，衝上前與其拉扯，其關上車門，告訴
    人因而撞及頭部受傷；當時告訴人與其距離二至三步云云。
    惟查：本案係因被告駕駛自小客車與騎乘機車之告訴人在臺
    南市○○區○○路三段相遇，被告因先前遭告訴人斥罵，心
    有不甘，因而掉頭回車以裝檳榔汁之容器丟擲告訴人等情，
    業據被告於本院調查時供述明確（見本院九十五年六月六日
    訊問筆錄第二頁），是自被告上開供述以觀，其與告訴人相
    遇當時，已有尋釁生事之心。又被告於告訴人停車之後，有
    推擠、拉扯告訴人之舉，亦據其於警詢、偵查暨本院調查時
    自承在卷（見警卷第二頁、偵查卷第五頁、本院前引訊問筆
    錄第三頁），則被告以一男性之軀，當街與女子發生拉扯，
    其客觀上顯可預見告訴人有因此受傷之可能；而告訴人與被
    告拉扯過程，被告強行關閉車門，以致告訴人頭部後枕部位
    遭被告所駕駛自小客車駕駛座車門內側撞及，亦據告訴人於
    本院調查中指訴明確，被告對此亦無爭執（見前引本院訊問
    筆錄第六頁），是告訴人於案發當時應係緊貼於被告所駕自
    小客車駕駛座側，且當時車門係屬開啟之狀態，否則告訴人
    斷無遭車門內側撞傷之理。則被告明知告訴人緊貼駕駛座站
    立，衡諸吾人一般日常生活經驗，被告客觀上亦能預見倘其
    立即關閉車門，告訴人可能遭車門撞及而受傷。惟被告竟悍
    然不顧，強行關閉車門，以致告訴人之頭部遭車門撞及，其
    顯有傷害告訴人之不確定故意甚明。被告否認傷害犯行，顯
    係卸責之詞，不足採信。
三、本院審酌被告因追求告訴人未果，竟心生怨恨，攔路尋釁，
    毀損告訴人所有之行動電話且與告訴人拉扯，致告訴人受傷
    ，惡性難謂輕微，而其犯後仍否認傷害犯行，並無悔意，態
    度不能認為良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十四條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
