【裁判字號】    95,易,607
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第607號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第117號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經本院以八
    十七年度毒聲字第三八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經臺灣彰化地方法院以八十八年度毒聲第
    一五九一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於八十八年九
    月七日停止戒治付保護管束出所，嗣經臺灣彰化地方法院裁
    定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，然因甲○○
    逃匿，而於九十三年一月十四日始經緝獲續行戒治，於九十
    三年九月二日執行完畢，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    於同日釋放，並以九十三年度戒毒偵字第三六七號、第三六
    八號、第三六九號、第三七○號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十五年
    一月初某日起至九十五年一月二十一止，在其位於臺南縣白
    河鎮草店二八號住處內，以將安非他命點火燒烤後吸食其煙
    霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣因其為警
    方列管之毒品矯治人口，而於九十五年一月二十二日二十時
    四十五分許，在臺南縣警察局白河分局接受採集尿液送驗，
    結果呈安非他命類毒品陽性反應，始知悉上情。
三、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年六月七日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同
    法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開連續非法施用第二級毒品安非他命數
    次之事實坦承不諱，且被告於上開犯行後為警所採集之尿液
    檢體，經送鑑驗結果，均呈安非他命、甲基安非他命陽性反
    應，此有長榮大學所出具九十五年二月十四日之尿液檢驗確
    認報告乙份附卷可稽，互核相符，足認被告確有上開連續施
    用第二級毒品安非他命之犯行。又查被告有事實欄一所示之
    施用毒品犯行，並經強制戒治完畢及檢察官為不起訴處分確
    定，其於九十三年九月二日強制戒治完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，有上開不起訴處分
    書及刑事裁定各乙份附卷可佐。是以，被告連續非法施用第
    二級毒品海洛因之犯行，事證明確，堪予認定。
三、按安非他命業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款定有明文。茲被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪；其持有第二級毒品安非他命之低度行為，為進而施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品
    安非他命之犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以一罪，即連
    續施用第二級毒品罪，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品之
    犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重
    破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品而分別經
    送觀察、勒戒及強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治處分而記取
    教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查被告所有施用毒品所使用之工具玻璃球已為被告所丟棄
    ，業據被告供承在卷，為免造成執行之困擾，爰不另為沒收
    之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提
高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95     年    6     月    12   日
                        刑事第八庭  法  官   徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
