【裁判字號】    95,易,702
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第702號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度調偵字二六五號），本院認不宜依簡易程序處理（九十五年
度交簡字第一一○五號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○於民國九十四年十一月
    十二日上午三時三十分許，飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    之程度，仍駕駛車牌號碼七五九五－ＬＸ號（檢察官處刑書
    載為七九九五－ＬＸ號）自用小客車，沿台南縣新市鄉三舍
    村台十九甲線（檢察官處刑書載為台十九線）道路由北向南
    方向行駛，嗣於同日上午五時二十分許，行經該路段與西拉
    雅大道之交岔路口時，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他
    類似物後吐氣所含酒精濃度超過每公升○點二五毫克者，不
    得駕駛車輛，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時為晨光、天候晴、路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意而貿然行駛，適右前方有乙○○駕駛車牌號
    碼三四二五－ＬＺ號自用小客車，沿前開西拉雅大道西向東
    方向行駛，亦至該路口，甲○○突見此一車前狀況，本欲煞
    車，惟因酒精影響操控能力，反往右偏駛而與之發生碰撞，
    致乙○○肢體多處擦挫傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴甲○○過失傷害案件，經本院核係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條本文規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○
    於本院第一審辯論終結前，於九十五年六月七日經法官訊問
    時，當庭與被告達成和解，並撤回其告訴，有該日訊問筆錄
    及撤回告訴聲請狀各乙份在卷可稽，揆諸前開說明，自應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
