【裁判字號】    95,訴,706
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第706號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第123號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事    實
一、甲○○於民國八十八年間，因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲字第四八○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再以八十八年度毒聲字第八七四號裁定強制
    戒治一年，於八十八年九月一日停止戒治處分釋放出所，而
    於八十九年三月一日強制戒治期滿，嗣由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於八十九年四月七日，以八十九年度戒毒偵字
    第二三二號不起訴處分確定。嗣又因施用第一、二級毒品罪
    ，經檢察官提起公訴並送強制戒治，起訴部分經本院分別判
    處有期徒刑壹年及陸月，應執行有期徒刑壹年肆月，於九十
    三年三月二十二日因假釋付保護管束期滿而執行完畢；強制
    戒治部分，於九十一年十一月十八日戒治期滿出所。
二、詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於九十五年二月五日上午七時許，在臺南縣新營市○○
    路○段五０二號十一樓住處，以捲菸吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣甲○○因另涉竊盜案，經警於九十五
    年二月六日查獲，並經警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應而
    查獲上情。
三、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年六月七日準備程序筆錄及審判
    筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第
    一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上開非法施用第一級毒品海洛因一次之事
    實坦承不諱，且被告於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液
    檢體，經送鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎啡
    經化學合成而製得，經注射或吸食進入人體後，因代謝分解
    成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反
    應），此有長榮大學毒物研究中心九十五年二月二十二日所
    出具之尿液篩檢確認報告一紙附卷可稽，足認被告之自白確
    與事實相符，堪以採信。
三、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。茲被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪；其持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，為進而施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀
    錄，其於九十三年三月二十二日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四
    十七條規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品之犯行，在性
    質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩
    序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀察、勒戒、強
    制戒治及判刑確定送執行後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒、強制戒治及判刑確定
    送執行而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態度良好，並其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
