【裁判字號】    95,簡,1776
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1776號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第6970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、檢察官聲請簡易判決處刑意旨，雖以被告甲○○犯後自白，
    且無前科，請求本院給予緩刑之宣告等語，惟被告積欠告訴
    人臺灣人壽保險股份有限公司之款項高達新臺幣（下同）六
    十二萬三千二百五十六元，而其將本案動產抵押標的物即車
    號２６９８－ＭＧ典當得款六十萬元，有匯豐當鋪出具之當
    票、本票影本各一紙在卷可稽，然其迄今仍未償還告訴人分
    文，顯見並無解決債務之意，難認已有悔意而無再犯之虞，
    本院認不宜為緩刑之宣告，應予敘明。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、其借款迄今已償還十二期款項，但仍積欠
    告訴人六十二萬三千二百五十六元未清償，且迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
