【裁判字號】    95,訴,382
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第382號
上  訴  人  東青旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求清償借款
事件，本院以95年度訴字第382號事件受理，並於95年5月19日判
決。上訴人因不服該判決，提起上訴到院，但未繳納上訴裁判費
，經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,000,000元，應徵
第二審裁判費16,350元，爰依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
