【裁判字號】    95,簡,1785
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1785號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第七九一二號）本院判決如下：
   主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因妨害自由及違反毒品危害防制
    條例案件等案件，分別經本院以九十一年度訴字第一三七○
    號判決及九十二年度訴字第一○九九號判決判處有期徒刑二
    月及十月確定，嗣上開二罪刑另經本院以九十三年度聲字第
    六三號裁定定應執行有期徒刑十一月，入獄服刑後於民國九
    十三年十一月三十日縮短刑期執行完畢出獄，猶不知悔改，
    於九十四年九月八日以動產擔保交易附條件買賣之方式，向
    孫得利所經營之得利聯合企業社購買車號Ｈ五Ｓ—二三八號
    機車乙輛，為動產擔保交易之債務人，雙方約定總價金新臺
    幣（下同）五萬九千五百二十元，自九十四年十月八日至九
    十五年九月八日止，分十二期給付，每月一期，每期付款四
    千九百六十元，在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於出
    賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣
    、出質、移轉、抵押或為其他處分。詎甲○○在取得前開標
    的物之後即拒不繳納分期款，並意圖為自己不法之利益，於
    九十四年九月下旬，將上開機車以四萬元之代價出售與姓名
    年籍不詳之友人，嗣經得利聯合企業社派員前往查訪，始發
    現前開動產擔保標的物去向不明，致無法占有動產標的並依
    動產擔保交易法行使取償之權益，而受有損害。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人即得利聯合企業社負責人孫得利提出之告訴狀指訴綦
    詳。
  (三)機車附條件買賣契約書影本、得利聯合企業社訪視紀錄表各
    乙份與外訪照片三幀附卷可稽。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告前
    因妨害自由及違反毒品危害防制條例案件等案件，分別經本
    院以九十一年度訴字第一三七○號判決及九十二年度訴字第
    一○九九號判決判處有期徒刑二月及十月確定，嗣上開二罪
    刑另經本院以九十三年度聲字第六三號裁定定應執行有期徒
    刑十一月，入獄服刑後於九十三年十一月三十日縮短刑期執
    行完畢出獄等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按
    ，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知辦理附條件買賣，負有分期付款債務，不但未
    曾繳納任何一期分期款項，又任意將動產附條件買賣之標的
    物出賣並交付予他人，除造成債權人受損外，更危及動產附
    條件買賣制度融資功能，以及犯後已與告訴人達成民事和解
    ，並依約給付告訴人第一期金額一萬五千元，第二期金額一
    萬元，尚欠三萬四千五百二十元未還及犯罪後坦承犯行，態
    度尚佳之態度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
