【裁判字號】    95,易,700
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第700號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
                          號
                          6樓.
                甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四八二五號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○於民國九十四年
    十月十三日上午八時三十分許，騎乘車牌號碼ＱＮ九－○一
    二號機車，沿臺南縣永康市○○街由南往北方向行駛，行經
    該路與國光五街設有閃光紅燈號誌之交岔路口時，本應注意
    車前狀況並隨時採取必要之安全措施，及應注意行經設有閃
    光紅燈之路口，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行，而依當時情形，天候晴天，日間自然光線
    ，路面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，非有不能注意之
    情形，竟疏未注意，貿然前行，適有亦未注意車前狀況及減
    速慢行由甲○○所騎乘之車牌號碼ＣＥ五－三二五號機車，
    沿國光五街由西往東方向駛至上開設有閃光黃燈號誌之交岔
    路口，二車因而互撞，造成甲○○受有右肩鎖骨骨折併肩鎖
    關節半脫臼、右第二指近端指骨關節側韌帶拉傷等傷害；乙
    ○○○受有腰背部及尾椎挫傷併第一腰椎壓迫性骨折等傷害
    。乙○○○、甲○○於肇事後犯罪未經發覺前，向趕至現場
    處理車禍事宜尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局
    交通事故處理小組警員莊順太，主動表示其即為肇事車輛之
    駕駛者而自首。因認被告二人均涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○○分別告訴被告乙○○○、甲
    ○○過失傷害案件，公訴人認被告均係觸犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條規
    定，為告訴乃論之罪。今被告與告訴人業已達成和解，告訴
    人等且俱進狀撤回告訴，有和解書一份及撤回告訴狀二份在
    卷足稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                  法  官  林中如
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
