【裁判字號】    95,易,701
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字四八一○號），本院認不宜依簡易程序處理（九十五年
度交簡字第一一三二號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國九十四年十月三
    十日下午六時二十五分許，駕駛車牌號碼二Ｍ－三一二六號
    自用小客車，沿臺南市○○路內側車道由南往北方向行駛，
    途經該路與公園北路口，作左轉彎時，原應注意行經設有行
    車管制號誌岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時之天
    候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，並無不能注意之情事，其竟疏未注意讓直行車
    先行，即貿然作左轉彎，適有甲○○騎駛車牌號碼Ｈ二Ｎ－
    八二○號重型機車，自對向外側車道駛來，亦疏未注意車前
    狀況，雙方因而發生碰撞，致甲○○人車倒地後，受有左大
    腿、左膝後十字韌帶破裂病殘端嵌入、左膝外側半月板前角
    破裂併關節積血、左小腿擦傷、鈍傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第
    三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴乙○○過失傷害案件，經本院核係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條本文規定，係告訴乃論之罪。茲經告訴人甲○○
    於本院第一審辯論終結前，於九十五年六月七日經法官訊問
    時，當庭與被告達成和解，並撤回其告訴，有該日訊問筆錄
    及撤回告訴聲請狀各乙份在卷可稽，揆諸前開說明，自應諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款
、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
