【裁判字號】    95,交簡,1371
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1371號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事逃逸罪。又按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，
    吸食毒品或迷幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依
    規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事
    責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，固定有明文。惟上開應依法加重其刑至二分
    之一之規定，法條既明定汽車駕駛人於一定違規之情形（如
    無駕駛執照駕車，酒醉駕車）駕駛汽車致人傷亡，依法應負
    刑事責任時，始有適用，換言之，係肇事者在一定之違規情
    形下依法應負過失致人於死或過失傷害之刑事責任時，始有
    適用。而刑法第一百八十五條之四，駕駛動力交通工具肇事
    ，致人死傷而逃逸者之罪，其立法意旨係對一般動力交通工
    具駕駛人肇事致人死傷而逃逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，
    自無上開道路交通處罰條例第八十六條第一項之適用，最高
    法院九十二年度臺非字第六○號判決可資參照。查本件被告
    雖無照駕駛而觸犯本件駕車肇事逃逸罪，然參考上開見解，
    自無庸依道路交通管理處罰條例之規定加重之，在此敘明。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、被害人所受之傷害程度尚微、已與被害人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又本案被告前既經檢察官諭令向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供六十小時之義務勞務而給予緩起
    訴之處分，然被告卻未履行上開緩起訴條件而經檢察官撤銷
    緩起訴另向本院聲請簡易判決處刑，足認被告於犯後顯不知
    警惕以珍惜司法寬典，是由其上開犯後之客觀上所為，並無
    認其絕無再犯之虞，是本院因而不予對其之犯行併諭知緩刑
    之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百九十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，附繕本向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
