【裁判字號】    95,簡,1722
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決（
95年度偵緝字第683號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於民國（下同）八十八年四月二十三日，以動產擔保
    交易附條件買賣之方式，向奇異資融股份有限公司（下稱奇
    異公司）購買車牌號碼Ｃ七─五二八０號自小客車（於八十
    九年一月二十五日車牌號碼變更為Ｃ八─三五六八號）乙輛
    ，為動產擔保交易之債務人。雙方約定總價金新臺幣（下同
    ）七十七萬六千元，扣除頭期款八萬六千元後，餘款六十九
    萬元，分四十八期，按月每期繳納本息一萬八千八百五十六
    元，標的物存放地點為臺南縣新營市○○路四十之二號五樓
    之三。在價金未付清之前，標的物所有權仍屬於奇異公司所
    有，乙○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出質或為其
    他處分。詎乙○○在取得上開車輛之後，僅依約繳付二十六
    期之分期款，自第二十七期起即拒不付款，尚積欠四十一萬
    四千八百三十二元，竟意圖為自己不法之利益，於八十九年
    八月十五日，將上開車輛出質予位於臺南縣新營市○○路一
    ０二號「永信當舖」後，亦未取贖，致債權人奇異公司無法
    占有動產標的物，並依動產擔保交易法行使取償之權益，致
    生損害於債權人奇異公司。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    (一)被告乙○○於偵查中之自白。
    (二)告訴人奇異資融股份有限公司之告訴代理人甲○於警詢時
      之指訴。
    (三)證人永信當舖經理蔡崇梁於警詢時之供述。
    (四)汽車新領牌照登記書、動產擔保交易附條件買賣設定登記
      申請書、附條件買賣暨動產擔保契約書、台北市政府營利
      事業登記證、當票、委託切結書、合約書各一紙及照片二
      張附卷可稽。
三、論罪科刑
    (一)核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪
     。
    (二)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案
      紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
      一件在卷可按，暨參酌其犯罪動機、手段、所生危害、犯
      後坦承犯行之態度，惟尚未與告訴人達成和解並清償欠款
      ，積欠之貸款本息金額非微等一切情狀，爰量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
