【裁判字號】    95,簡,1795
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1795號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官依通常程序提起公訴（95
年度偵字第4401號），本院受理後 (95年度易字第448號)，認為
宜以簡易判決處刑，逕行判決處刑如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以銀元佰元折算壹日；均緩刑貳年。
    事    實
一、乙○○明知其與越南籍女子甲○○並無結婚之真意，明知李
    玉珠 (經本院另行判決)欲仲介甲○○利用假結婚之方式來
    臺灣工作，竟為賺取李玉珠所提供新臺幣（下同）五萬元之
    報酬，而李玉珠、乙○○、甲○○三人竟共同基於使公務員
    登載不實並持之以行使之犯意聯絡，而由乙○○於民國九十
    四年六月二十三日，在越南與甲○○先辦理假結婚，且在當
    地政府機關辦理相關手續，取得結婚證書等文件，並於同年
    七月七日持前揭文書向我國駐越南臺北經濟文化辦事處申請
    認證。乙○○隨即返國，並於九十四年八月三日，持經認證
    之結婚證書至臺南縣白河鎮戶政事務所，辦理與甲○○之結
    婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員將上開不實結婚、
    配偶等事項，登載於職務上所載之戶口名簿上，足生損害於
    戶政主管機關對於戶籍資料管理之正確性。乙○○則承上開
    使公務員登載不實並持之以行使之犯意，而接續持上開使公
    務員登載不實之公文書，以配偶來臺灣依親名親名義，向臺
    南縣警察局申請核准甲○○入境以為行使，致該局承辦之公
    務員將渠等結婚來臺灣依親之不實事項，登載於職務上所掌
    管之公文書，並據以核發中華民國DR00000000號之外僑居留
    證予甲○○，甲○○則於九十四年八月二十一日，持上開居
    留證供高雄小港國際機場入境之海關人員查驗以為行使，而
    合法進入臺灣地區，足以生損害於內政部警政署入出境管局
    對人民入出境管理之正確性。嗣甲○○入境臺灣地區後，未
    與乙○○共同生活，旋即前往李玉珠所介紹呂明修位於嘉義
    市○○路一八七號之住所內，從事家庭幫傭之工作，且由李
    玉珠自甲○○之每月薪資內抽取仲介費數千元。嗣經警據報
    發現甲○○涉嫌以假結婚方式在台工作，遂通知乙○○及甲
    ○○至警局說明，始循線查獲上情。
二、案經嘉義縣警察局水上分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○、甲○○在本院之自白；
  (二)共同被告李玉珠在警詢時之供述及在本院之供述；
  (三)證人呂明修之證述；
  (四)證人即警員李振榮、簡源達之證述；
  (五)被告甲○○之中華民國外僑居留證及護照、共同被告李玉珠
    之戶口名簿、中華民國駐越南台北經濟文化辦事處聲明書故
    本件、司法履歷表（良民證）、結婚證明書、共同被告李玉
    珠及被告乙○○入出境端末查詢報表等文件影本各一份；
  (六)結婚登記申請書、外國人居留停留案件申請表等影本各一份
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。被告乙○○、
    甲○○與共同被告李玉珠三人，就上開犯行，均有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。被告乙○○、甲○○使公
    務員登載不實之行為為行使之行為所吸收，不另論處。被告
    乙○○、甲○○係基於單一之行使使公務員登載不實之文書
    之犯意，而由被告乙○○至戶政事務所申請結婚登記及臺南
    縣警察局以配偶來臺探親為由，申請被告甲○○入境、向臺
    南縣警察局佯以依親為由，申請中華民國外僑居留證，該管
    公務員不知有偽，而登載於公文書，此一分由被告乙○○、
    甲○○持之向臺南縣警察局、高雄小港機場之海關人員行使
    之等數個動作，均應為接續犯，均屬單純一罪。爰審酌被告
    乙○○為貪圖小利，使越南人非法入境，必危及政府之國境
    管理，衍生社會治安之問題，對社會治安之影響程度非小，
    並被告乙○○、甲○○二人犯罪動機、目的、手段，及其二
    人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又查被告乙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其犯後亦坦
    承犯行，甚有悔意，顯見被告二人經此起訴審判科刑，已足
    促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第214條
  明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，
  足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百
  元以下罰金。
中華民國刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
