【裁判字號】    95,訴,337
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
選任辯護人  蘇正信  律師
            蔡進欽  律師
            蔡弘琳  律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4308號）
，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾伍年陸月拾柒日起延長
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以其犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之情形，認非予羈
押，顯難進行追訴，而於中華民國九十五年三月十七日將其收押
。茲羈押期間即將屆滿，本院審閱本案卷宗及訊問被告後，認前
開刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押原因仍繼續存在
，應自九十五年六月十七日起，再予延長羈押二月，爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                 刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                   法官  黃  欣  怡
                                   法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
