【裁判字號】    95,附民,32
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    丙○○
訴訟代理人  沈志祥  律師
被    告    甲○○
            王建元
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
            乙○○即茶狀元茶藝.
上列被告三人因被告甲○○業務過失傷害案件（本院九十五年度
簡上字第五三號），經原告提起刑事附帶民事訴訟事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭；其因不足法定
    人數不能合議者，由院長裁定之，刑事訴訟法第五百零四條
    第一項定有明文。
二、查本件原告依民法第一百八十四條第一項、第一百八十七條
    第一項、第一百八十八條第一項之規定，聲明請求被告甲○
    ○、王建元、乙○○即茶狀元茶藝店應連帶給付原告新台幣
    一百四十一萬三千一百五十元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    按週年利率百分之五計算利息之附帶民事訴訟，因事件繁雜
    非經長久之時日不能終結其審判，依首開條文規定，裁定將
    本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
三、至原告於民國（下同）九十五年三月十四日，依消費者保護
    法之規定，聲明請求被告乙○○即茶狀元茶藝店應給付原告
    懲罰性賠償金一百四十一萬三千一百五十元部分，及自起訴
    狀繕本送達翌日起按週年利率百分之五計算利息部分，業據
    原告訴訟代理人於同年三月二十八日當庭撤回，復於同年五
    月十九日再次追加起訴前開聲明請求部分，亦經原告於同年
    五月二十九日當庭撤回，而不在前開移送之範圍，附此敘明
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
