【裁判字號】    95,簡,1741
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○曾因偽造文書案件，經本院以八十九年度易字第一二
    三四號判決判處有期徒刑五月，經提起上訴後，由臺灣高等
    法院臺南分院以八十九年度上易字第一一一三號判決駁回上
    訴而告確定，入監服刑，於民國九十年五月十一日執行完畢
    。又曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    八十八年度毒聲字第五九八號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，至八十九年八月二十四日執行完畢，並由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第五七九號為不起
    訴處分。然甲○○並未戒除毒癮，再度施用毒品，又經本院
    以九十年度毒聲字第二四六二號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於九十二年三月五日停止戒治付保護管束，至同年四
    月十七日保護管束期滿執行完畢；而刑罰部分則經本院以九
    十年度訴字第一五七五號判決判處有期徒刑一年四月確定。
    惟甲○○仍繼續施用毒品，另經本院以九十二年度毒聲字第
    一五五八號裁定再度令入戒治處所施以強制戒治，然該次戒
    治程序因毒品危害防制條例之修正以致未執行完畢，於九十
    三年一月九日釋放，而此次施用毒品又經本院以九十二年度
    訴字地一０三０號判決判處有期徒刑一年六月確定，經與本
    院九十年度訴字第一五七五號判決判處之有期徒刑一年四月
    接續執行，至九十四年十二月二十二日假釋付保護管束。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
    五年內，再度基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於前案
    假釋期間內之九十五年一月二十八日下午五時五十三分採尿
    時間回溯九十六小時內之某時，在不詳地點施用第二級毒品
    安非他命一次，嗣於同年一月二十八日下午五時許，為警在
    臺南縣歸仁鄉○○○路七五號前查獲。員警經其同意對其採
    尿送驗，在其尿液中驗出嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查
    知上情（被告所涉施用第一級毒品海洛因犯行部分，業經檢
    察官另案向本院聲請併案審理）。
  (三)案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告於警詢中，雖矢口否認有何施用第二級毒品安非他命
    之犯行，惟員警經被告之同意對其採尿，經警將其尿液送請
    長榮大學以酵素免疫分析法ＥＩＡ篩檢，並以氣相層析質譜
    儀ＧＣ／ＭＳ確認結果，其尿液中確有甲基安非他命陽性反
    應，有臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗
    尿液年籍對照表、長榮大學九十五年二月十六日出具之確認
    報告各一紙在卷可稽。雖被告矢口否認有何施用第二級毒品
    安非他命之犯行，惟按單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因
    交叉反應，而對服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者
    之尿液產生偽陽性之反應，然若搭配薄層分析法，應可摒除
    絕大部分偽陽性問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法確認
    ，則可完全排除偽陽性之干擾，此有法務部調查局八十五年
    九月二十六日八五發技一字第八五一一四九五二號函可參。
    則被告之尿液既經長榮大學以氣象層析質譜儀確認確含甲基
    安非他命成分，顯足以完全排除因檢驗方式不週或其他原因
    所可能產生之偽陽性反應；再參諸被告前有多次施用第二級
    毒品安非他命之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可資參佐，益見其否認施用第二級毒品安非他命，顯
    係卸責之詞，不足採信。
三、再按口服投與甲基安非他命後，其尿液中能否驗出安非他命
    陽性反應，與其投與方式、投與量、採尿時間、個人體質及
    檢測儀器之精密度等有關，一般而言，約百分之七十於口服
    投與後二十四小時自尿液中排出，約百分之九十於九十六小
    時內自尿中排出，從而吸食時間距採集尿液時間，最長可能
    不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）
    藥檢壹字○○一一五六號函可考。查被告係於九十五年一月
    二十八日下午五時五十三分許為警採取尿液，此業據其於警
    詢中陳述明確，參照前引行政院衛生署藥物食品檢驗局函文
    意旨，堪認被告於上開採尿時間回溯九十六小時內某時，有
    施用第二級毒品安非他命之犯行。本案事證明確，被告犯行
    已堪認定。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
