【裁判字號】    95,易,557
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第557號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5938號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元
折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以九十二年易字第四二號判處
    有期徒刑二年確定，而於民國九十四年五月二日縮短刑期執
    行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復於九十五年三月三十日十四時許，
    騎乘車號NLT-800號重型機車，前往臺南市○○路一三一巷
    一二七號（原為台鹽公司宿舍，現屬財政部國有財產局台灣
    南區辦事處台南分處所管理）前，見該處屋舍荒廢而無人看
    顧，即基於意圖為自己不法所有之犯意，未得上開管理機關
    之允許而侵入屋內 (此部分不構成侵入他人建築物罪)，進
    而徒手竊取置於屋內地上之鐵窗條座、鐵片及鋁製水槽各乙
    個(約價值新臺幣五百元)，得手後，即將上開物品置放於其
    所騎乘之機車踏墊上，並繼續在上址二樓搜尋其他物品。嗣
    於同日十四時三十分許，為警巡查至上址，發現甲○○正在
    上址二樓窗口觀望，並在甲○○之機車踏墊處，查獲上開物
    品，始查獲上情。
三、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、本件係經被告甲○○當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十五年五月二十九日準備程序筆錄及審判筆
    錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人國有
    財產局台灣南區辦事處台南分處法務人員乙○○所證述之情
    節相符，且經本院會同國有財產局台灣南區辦事處台南分處
    法務人員丁○○勘驗現場屬實，有勘驗筆筆錄一份可稽，此
    外，並有扣押書、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙
    及警員蒐證照片七張可證。
    本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告有如事實欄一所示之犯罪及科刑紀錄，於九十四年五月
    二日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。又查
    被告所侵入之他人建築物係原屬台鹽公司之廢棄舊宿舍，該
    建築物之門板及窗戶均已損壞而不存在，屋內甚屬髒亂而瀰
    漫一股溼霉惡臭，並堆有數十根廢棄漂流木，係屬該管理機
    關待報廢之空屋等情，此業經本院勘驗屬實，有本院九十五
    年五月二十六日勘驗筆錄一份可佐，足認上開建築物現已不
    適宜供人住居使用，且未經管理機關妥適管理，是亦足認被
    告所侵入之上開無門板、窗戶之建築物確屬無人看顧之廢棄
    空屋，被告此部分之犯行自不該當於無故侵入他人建築物罪
    ，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、目的、生活狀況、智識
    程度、贓物業為被害人所領回，並被告犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
  無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1
  年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
  無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
