【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第771號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償消費款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  （一）本件訟訴標的價額核定為新臺幣626,975元，應徵收第
        一審裁判費新臺幣6,830元，扣除前繳支付命令裁判費
        新臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣5,830元。
  （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
