【裁判字號】    95,訴,323
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第323號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中
指定辯護人  王銀村  律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○另因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑八月、四月，應執行有期徒刑十月確定，並於九
    十五年五月三十日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官向本院
    借提自九十五年六月八日解送執行，有刑事判決、該署函文
    及執行指揮書各一份在卷可稽（見本院卷二第九九至一○四
    頁），本院認為羈押原因消滅，已無羈押之必要，爰依職權
    撤銷對被告甲○○之羈押。惟被告既已受另案刑事執行，即
    無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
