【裁判字號】    94,抗,486
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定      94年度抗字第486號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  台灣省嘉南農田水利會
法定代理人  徐金錫
上列再抗告人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國94年10月31日本院94年度抗字第486號裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第2
    章（即第三審程序）之規定，為民事訴訟法第495條之1第2
    項所明定。因之，依該項規定準用同法第466條之1第1項規
    定，對於第二審裁定再抗告，抗告人應委任律師為訴訟代理
    人。但抗告人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    抗告人之配偶、3親等內之血親、2親等內之姻親，或抗告人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起抗告或委任時釋明之。抗告人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以抗告不合法
    裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1規
    定有明文。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國（下同）94年10月31日所
    為94年度抗字第486號抗告無理由之裁定，提起再抗告，並
    未委任律師或具有律師資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋
    明其具有律師資格，前經本院於94年11月29日裁定命於10日
    內補正委任律師或具有律師資格之親屬為訴訟代理人之委任
    狀，該項裁定於94年12月5日送達，有卷附送達證書足據。
    再抗告人雖於94年12月6日具狀聲請訴訟救助，請求再抗告
    法院為之選任律師為其訴訟代理人，惟再抗告人之聲請於95
    年2月16日業經最高法院95年度台聲字第37號裁定駁回。而
    再抗告人已於95年3月7日收受最高法院駁回上開訴訟救助聲
    請之裁定，有最高法院送達證書在卷可稽（按最高法院95年
    2月16日95年度台聲字第37號裁定，將案由欄『中華民國94
    年10月31日本院94年度抗字第486號裁定』誤載為『中華民
    國94年7月28日本院94年度抗字第342號裁定』，最高法院已
    於95年4月19日裁定更正，且該更正裁定已於95年5月8日送
    達再抗告人，併予明）。然再抗告人迄今未補正選任律師
    為其代理人，自難認其提起之再抗告為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第2項、第481條、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  民事第一庭      審判長法  官  林金村
                                        法  官  林輝雄
                                        法  官  胡景彬
上為正本係照原本作成。
抗告人如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告
狀，並應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                                        書記官  趙玲瓏
                                                   K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
