【裁判字號】    95,聲,237
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請交保責付
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第237號
  聲請人  即
  選任辯護人  吳 炳 輝  律師
  被      告  甲 ○ ○
                        本案.
上列聲請人因被告中華民國95年度上訴字第0413號違反毒品危害
防制條例案件，聲請人以選任辯護人之資格聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第一項之案
    件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因運輸毒品一案，遭到法院裁定羈押中
    ，因該案羈押之理由已逐一消滅，被告坦承犯罪無誤，且無
    逃亡或勾串湮滅證據之虞，而持有或運輸認定之爭議，並無
    礙於被告配合協助偵查犯罪之誠意。為此，請裁定交保、責
    付或另以限制出境處分配合刑事辦案所需，以符合刑法比例
    原則之運用。
三、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放；又被
    告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押；另上開聲請以法院之裁定行之；刑事訴訟法第一
    百零七條第一項、第一百十條第一項、第一百二十一條第一
    項固定有明文。惟按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因
    ，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼
    續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為
    認定，除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一不得
    駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告
    所得強求（最高法院46年度台抗字第06號判例參照）。次按
    所謂羈押，係以實行訴訟、保全證據或刑罰之執行為目的之
    強制處分，故檢察官以刑事訴訟法第一百零一條第一項規定
    為由聲請羈押被告時，法院除應先審查被告是否有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項各款所列情形外，尤應就是否有「非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內
    具體客觀事證予以斟酌，以決定是否確有羈押之必要（最高
    法院89年度抗字第0184號裁判參照）。末按決定應否撤銷羈
    押，仍應以原裁定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
四、經查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，有羈押之必要，而執行羈押，已如前述。另經本院依卷內
    具體客觀事證予以斟酌，被告與本案之關係至為密切，且綜
    合卷內客觀具體事證資料、及考量法院對於實體真實之發現
    等因素，認被告有繼續羈押之必要，羈押之原因尚未消滅，
    且非經羈押顯難以進行追訴、審判，並無何違反平等原則及
    比例原則之情形。再者，羈押之目的，除在於確保刑事偵查
    、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，本件被
    告所涉為違反毒品危害防制條例第四條第一項之罪，已如前
    述，依法屬得上訴第三審之案件，審判程序尚未完成，且被
    告所犯係最輕本刑為有期徒刑五年以上之罪，犯嫌重大，亦
    有保全被告將來刑事執行之必要，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，易言之，其羈押原因並未消滅。此外，本院並未爰
    引刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款規定即有
    逃亡、勾串湮滅證據之虞，為被告羈押之原因；則被告當時
    受本院羈押之原因既尚未消滅，被告執此並無法排除原有之
    羈押原因，而認有應停止羈押之情形。至被告是否願意配合
    協助偵查犯罪，尚與本件被告有無羈押原因及必要之認定無
    涉。
五、依上所述，本件被告羈押原因既尚未消滅，所請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  張世展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
