【裁判字號】    94,訴,2931
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02931號
原      告  法商‧拉克絲蒂股份有限公司
代  表  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  大陸地區‧張壯強
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
大陸地區‧張壯強應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。同條第三項則規定，前二項規定，於
    其他訴訟準用之。
二、參加人張壯強於民國（以下同）91年12月17日以「風度鱷FE
    NGDUE 及圖」商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條
    所定商品及服務分類表第25類之「衣服、... 、腰帶」等商
    品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為審定第000000 0
    號商標。嗣原告以該審定商標有違當時商標法第37條第7款
    及第12款之規定，對之提起異議，案經被告審查，認系爭商
    標尚無違反修正前商標法第37條第7 款、第12款及現行商標
    法第23條第1 項第12款及第13款之規定，乃以93年12月21
    日中台異字第921535號商標異議審定書為「申請不成立」之
    處分。原告不服，提起訴願，旋遭駁回，遂向本院提起行政
    訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律
    上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                     第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                 法  官  李  玉  卿
                                 法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
