【裁判字號】    94,訴,223
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00223號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  新竹縣關西鎮公所
代  表  人  乙○○（鎮長）
上列抗告人因耕地三七五租約事件，對於本院中華民國95年4 月
28日94年度訴字第00223號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因耕地三七五租約事件，不服本院94年度訴字第
    00223號裁定，提起抗告。經查該裁定已於95年5月12日寄存
    於新竹縣警察局新埔分局東安派出所，有卷附送達證書可稽
    。抗告人提起抗告之期間，應自95年5 月13日起算，扣除在
    途期間4日，至95年5月26日即已屆滿。抗告人遲至95年6月2
    日始提抗告，亦有加蓋於抗告狀收文戳記所載日期為憑。抗
    告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第 104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
