【裁判字號】    95,財管,57
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第57號
聲  請  人  台北市立廣慈博愛院
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○○（女
、民國 2 年 5 月 3 日生、住台北市○○區○○里 ○○ 鄰○○
街 200 號、民國 94年9月11日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。被繼承
人甲○○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認
繼承時，被繼承人甲○○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於本裁定確定之日起貳拾日
內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載
證據檢送本院，逾期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人甲○○○之遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
