【裁判字號】    95,易,778
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第778號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第七六九號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○前於民國九十四年三月二日起，在臺北縣中和市○○
    路一二八號之「酒田有限公司」（起訴書誤為「酒田股份有
    限公司」，以下簡稱酒田公司）任職擔任業務員，負責運送
    公司產品予客戶及向客戶收取貨款，為從事業務之人，竟意
    圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，於同年三月中旬，
    利用前往向附表所示客戶收取貨款之機會，連續四次將其業
    務上持有之貨款合計新臺幣（以下同）五萬五千三百八十八
    元予以侵占入己（詳細侵占情形均如附表所示），而未交回
    酒田公司。嗣經酒田公向客戶查詢貨款收受情形時，始悉上
    情。
二、案經酒田公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，嗣於本院準備程序進行中，乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，本院改依簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人酒田公
    司代表人丙○○、代理人甲○○指訴情節相符（見九十四年
    度偵字第二四○五三號卷第五至七頁、第三五頁、本院卷第
    十八、十九頁），並有私著精品店、小歇武昌店、三十六計
    商行、多喜商行出具予酒田公司之切結書四紙（見同上偵卷
    第十九至二二頁），及被告於侵占犯行遭察覺後立具簽發之
    切結書及本票一紙（見同偵卷第二三至二四頁）在卷可考，
    足認被告前開出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。本
    件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後為附表所示多次侵占犯行，其時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑
    。爰審酌被告任職公司，負責收取款項，本應注意廉潔自持
    ，竟利用職務之機會侵占款項之犯罪動機、手段，對於告訴
    人自已生一定程度損害，惟犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且事
    後已將侵占款項全數清償予告訴人，業據被告及告訴代理人
    供明在卷（見本院卷第二七頁反面），並有告訴人公司出具
    之收據一紙附卷可按（見本院卷第二十頁），本院審酌被告
    其或因一時失慮誤觸刑典，且已彌補其過錯，經此偵、審程
    序，應已知所警惕而無再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃美嘉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附表：
┌───┬──────┬───────────────┬─────────┐
│編  號│客 戶 名 稱 │  地                      址  │侵占金額（新臺幣）│
├───┼──────┼───────────────┼─────────┤
│(一)    │私著精品店  │臺北市大安區○○○路○段181號  │9,080元           │
├───┼──────┼───────────────┼─────────┤
│(二)    │小歇武昌店  │臺北市○○街○段116-1號        │22,418元          │
├───┼──────┼───────────────┼─────────┤
│(三)    │三十六計商行│臺北市○○路○段113號1樓       │16,800元          │
├───┼──────┼───────────────┼─────────┤
│(四)    │多喜商行    │臺北市○○○路415巷62號1樓    │7,090元           │
├───┴──────┴───────────────┴─────────┤
│以上金額合計55,388元                                                    │
└────────────────────────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
