【裁判字號】    95,訴,1327
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第1327號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○等2人間因本院95年度訴字第132
7號選舉無效等事件，抗告人對於民國95年5月12日本院裁定提起
抗告，依民事訴訟法第77條之18規定應徵裁判費新台幣1,000元
，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院
如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
