【裁判字號】    95,訴,2886
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2886號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年年5月29日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣拾萬壹仟柒佰壹拾伍元，及其中新台
幣拾壹萬貳仟陸佰貳拾玖元自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾玖萬柒仟陸佰伍拾壹元，及其中新台
幣壹拾玖萬貳仟玖佰伍拾元自民國九十五年二月二十五日起至民
國九十六年八月三十日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
及自民國九十六年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
四點八八計算之利息，並自民國九十五年二月二十五日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國93年8月23日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之Master信用卡，依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告
    領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14、15 條之約定，應於當期繳款截止日前向原
    告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至
    95年2月24日止帳款尚餘新台幣（下同）110,778元，及其中
    本金106,967元未按期繳付。
二、又被告於94年8月30日與原告約定以代償卡由原告代付其於
    英商標準渣打銀行台北分行、安信信用卡股份有限公司之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後前24個月內以年息4.88％計收利息，第25個月起以年息14
    .88 ％計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣368元。截
    至95年2月24日止帳款尚餘197,651元，及其中本金192,950
    元未按期繳付。
三、再被告於94年7月6日與原告成立簡易通信貸款契約，領用卡
    號0000000000000000之簡易貸卡，向原告貸款210,000元，
    按年息18.5%計算利息，約定分60期清償，按年金法按月計
    付本息，併入信用卡帳單中與信用卡帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額本金部分，或主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率19.7%計算之利息。依約定條款
    第4、5條之約定，倘遲延繳款，除喪失期限利益外，視同全
    部到期。截至95年2月24日止帳款尚餘220,937元，及其中本
    金205,662元未按期繳付。
四、被告至95年2月24日止，帳款尚餘529,366元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額110,778元，簡易通信貸款帳款金額220,937
    元，代償金額197,651元），迭經催討無效。爰依上開信用
    卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項、第2項所示
    等情，業據提出債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸金額、帳單影本
    為證。
五、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張
    自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
