【裁判字號】    95,簡,1292
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1292號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第6829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案MDMA貳顆（驗餘淨重零點貳柒陸捌公克）均沒收
銷燬，分裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：扣案MDMA二顆（
  淨重零點五五六九公克，驗餘淨重零點二七六八公克）屬第二
  級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條
  第一項前段規定諭知沒收銷燬之，至扣案MDMA二顆之空包裝一
  個有防止MDMA裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被
  告施用MDMA所用之物，且屬被告所有，已經其供承在卷，應依
  刑法第三十八條第一項第二款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條
  前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
  金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第6829號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街73號6樓之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、甲○○於民國94年10月間某日，在台北市○○區○○路某巷
    內，向真實姓名、年籍均不詳綽號「吉米」者，購買第2級
    毒品ＭＤＭＡ藥錠3顆而持有之。嗣於95年2月3日19時許，
    攜持其中2顆，在台北市○○街、林森北路口為警查獲，並
    予查扣。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）第2級毒品ＭＤＭ
    Ａ藥錠2顆扣案（經送鑑屬實，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    95年3月28日安鑑字第00478號鑑驗通知書在卷可稽），被告
    犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第2級毒品罪嫌。扣案之第2級毒品ＭＤＭＡ藥錠2顆，
    併請依法宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                               檢  察  官    王 文 德
本件正本證明與原本無異                                                                                              書  記  官                        本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                               書  記  官    劉 艾 文
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
