【裁判字號】    95,聲,471
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第471號
    聲  請  人
    即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因不服臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十
四年度偵字第一七八四六號案件中所為限制出境處分，聲請撤銷
處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因變更地址而未收到臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官之開庭通知，聲請人係因他人
    告知而主動具狀聲請到庭，聲請人並無拒不出庭及逃匿之情
    ，且聲請人亦已陳明新址並配合傳訊出庭，爰依刑事訴訟法
    第四百十六條第一項第一款之規定聲請撤銷檢察官因本案對
    聲請人所為限制出境之處分。
二、經查：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於臺灣臺北地方法院
    檢察署九十四年度偵字第一七八四六號對聲請人所為限制出
    境處分，業因檢察官起訴並於九十五年五月四日以甲○大崑
    九五偵緝字第六四三號字第○三八二四號函通知自九十五年
    五月十八日自然撤管，此有檢察官上開函件、內政部警政署
    入出境管理局九十五年五月二十六日所發境愛蔓字第○九五
    一○四四七四二○號函、行政院海岸巡防署海岸巡防總局九
    十五年五月三十日所發岸情偵字第○九五○○○七三三五號
    函在卷可參，聲請人所提前開聲請，已核無必要，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
