【裁判字號】    95,訴,3583
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3583號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○原名：鄭依.
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬貳仟捌佰柒拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查，原告之法定代理人原為「戊○○」（總經理兼代理董事
    長），嗣於訴訟中變更為「蘇金豐」（現任董事長），並於
    民國95年5月29日依法向本院為承受訴訟之聲明，此有卷附
    承受訴訟聲明狀可憑（見本院卷第第23頁），核與民事訴訟
    法第170條、第175條規定相符，應予准許，合先陳明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24 條
    第1項前段定有明文。查，兩造既已於契約約定條款第15 條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
四、原告主張：(一)被告丁○○ (原名鄭依玲，嗣於民國94年7月6
    日更名為丁○○)邀同被告乙○○為連帶保證人，於91年1月
    28 日與伊簽訂個人購車及購屋貸款定型化契約，金額新台
    幣（下同）1,130,000元，約定日期為91年3月20日至111年3
    月20 日止，利息按郵政儲金匯業局2年期定期儲金機動利率
    加1% 計算，機動調整，借款人實際支付利率為上開利率減
    政府補貼利率 (0.85%)，故借款當時利率為3.025%，若政府
    不補貼利息，應追溯自不補貼之日起，改按伊當時一般房貸
    利率計息 (目前為2.76%)。還款方式為自實際撥款日起，前
    3年按月付息，其後依年金法按月平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約
    定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6 個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，詎丁○
    ○僅繳息至94年7月20日；(二)丁○○邀同乙○○為連帶保證
    人，又於91年1月28日與伊簽訂借貸契約，金額230,000 元
    ，約定日期為91年3月20日至98年3月20日止，利息按年息
    7.928%計算，嗣後伊基本放款利率調整時，自調整日起改按
    新公告基本放款利率減年利率0.27%後計付，目前利率為
    7.943%，還款方式為分84期，按月平均攤還本息，如未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，債務應視為全部到期，並約
    定遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期
    在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付。詎丁○
    ○僅繳息至94年5月20日。準此，上列各借款均視為全部到
    期，目前尚積欠伊本金共計1,212,873元及各如附表所示利
    息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示（原請求金額為
    本金1,253,229元，並加計利息、違約金；嗣於本院審理中
    減縮為如主文所示）。
四、原告主張上列之事實，業據提出借款明細表、個人購車及購
    屋貸款定型化契約、催收款項備查卡、放款利率歷史資料表
    、借據、授信約定書等件為證（見本院卷第7至12頁），而
    被告經合法通知後（見本院卷第19至20頁），亦皆未提出任
    何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第
    1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原
    告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告應連帶給付
    如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
