【裁判字號】    95,全聲,547
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第547號
聲  請  人    東錦企業股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
聲  請  人    甲○○
              戊○○
              丙○○
              己○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人（即相對人）為保全對於債務人（即聲請人）之
    債務，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，
    自應准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
