【裁判字號】    95,訴,4605
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4605號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬零伍佰柒拾壹元，及自民國
九十四年七月六日起至清償日止，按年息百分之六點三八七計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造借據之其他約定事項第11條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年12月18日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，簽立借據向原告合作金庫商業銀行股份
    有限公司合併更名前之合作金庫銀行股份有限公司借款新臺
    幣（下同）100萬元，約定借款期限為7年（即至98年12月18
    日到期），利息按原告基本放款利率加碼年息百分之3.25機
    動計算（請求時為年息百分之6.387），自92年1月18日起，
    以每個月為一期，共分84期，按月平均攤還本息，遲延履行
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
    十加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到
    期。詎被告乙○○就前開借款之本息，僅攤還至94年7月6日
    止，尚欠本金68萬571元，及如主文第一項所示之利息、違
    約金；而被告甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。又
    合作金庫銀行於95年2月10日更名為合作金庫商業銀行股份
    有限公司（即原告）爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據、放款帳務資料
    查詢單、基本放款利率表各1份等件為證，其主張核與上開
    證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告乙○○向原告之借款未依約清償，喪失期限
    利益、視為全部到期，而被告甲○○為連帶保證人，應負連
    帶保證之債務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清
    償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求
    被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
