【裁判字號】    95,易,950
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第950號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第七一四號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案含第二級毒品安非他命成分之結晶物壹包（淨重零點伍伍公
克）、含第二級毒品安非他命成分之吸食器壹組均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十四年度毒聲字第一六四六號裁定送觀察、勒戒
    ，因無繼續施用毒品之傾向，而經該院檢察署檢察官於九十
    五年一月五日以九十四年度毒偵字第四一○八號不起訴處分
    確定，並於當日執行完畢出監，仍不知悔改，基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於九十五年二月十六日為警查獲採
    尿往前回溯前九十六小時內某時，在其位於臺北市○○路○
    段三六號四樓之住處，以吸食器施用第二級毒品安非他命一
    次，為警於九十五年二月十五日持搜索票搜索上址而查獲，
    並扣得含第二級毒品安非他命成分之結晶物一包（淨重零點
    五五公克）及甲○○所有供施用第二級毒品安非他命而未清
    洗之吸食器一組，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦白承認，被告於九十五年二月十六日為警查獲後所採得之
    尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定，呈安非他命類陽
    性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，
    而扣案之結晶物，經以聯勤二○四廠製造之煙毒品檢驗Ａ包
    試劑初步檢驗結果，呈安非他命類反應，淨重零點五五公克
    ，有臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步檢驗報告單附卷可參，扣案之吸食器為被告施用本
    次第二級毒品安非他命後尚未清洗即為警查獲，亦經被告供
    述明確可按，本件被告自白與事實相符。另又被告前因違反
    毒品危害防制條例施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十四年度毒聲字第一六四六號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，而經該院檢察署檢察官於九十五年一月五
    日以九十四年度毒偵字第四一○八號不起訴處分確定，並於
    當日執行完畢出監等情，有不起訴處分書、臺灣高等法院前
    案紀錄表一份在卷可參，是被告於觀察、勒戒執行完畢後五
    年內再犯施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
二、查安非他命，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第二項之施用第二級毒品罪。又被告持有安非他命以施
    用，持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於警詢、偵查及本院審理中坦承犯行，犯後
    態度良好，因施用毒品受觀察、勒戒後，仍不知戒絕毒癮，
    再次施用危害自己身體健康之毒品而為警查獲，施用毒品之
    期間、數量、次數等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案含第二級毒品安非他命成分之結晶物一包（淨重零點五
    五公克），為查獲之毒品，而扣案之吸食器一組，則屬被告
    施用第二級毒品安非他命後並未清洗之器具，堪認其上含有
    第二級毒品安非他命成分之殘留，因無從分離，是均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定併予宣告沒收銷
    燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
