【裁判字號】    95,訴,4625
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4625號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國94年11月15日起
至清償日止，按年息2.945％計算之利息，並自民國94年12 月15
日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定條款第16條約
    定，同意以原告撥款分行所在地法院（即本院）為第一審管
    轄法院（見本院卷第19至20頁），則本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國94年10月14日向伊借用新台幣（下
    同）1,500,000元，約定自該日起至114年10月14日止分期清
    償，利息自借款日起按郵匯局2年期定期儲金機動利率 (目
    前係以年息1.945%計算)加4碼 (即年息2.945%)按月計付，
    並隨郵匯局2年期定期儲金利率作機動調整，借款利息按年
    息1.945%加0.875%係由被告負擔，其差額部分即年息0.125%
    由政府補貼，如經伊主張債務到期，政府即不再補貼，利率
    亦不再調整，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
    計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳息至94
    年11月14日後即未依約清償，依約即已喪失期限利益，上列
    借款視為全部到期。目前尚欠伊本金1,500,000元及自同年
    月15日起之利息暨違約金。爰依借款契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出放款客戶往來明細、
    定期儲金2年期機動利率歷史利率表、借據等件為證（見本
    院卷第6至8頁、第19至20頁），而被告經合法通知後（見本
    院卷第12頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依據借款契約之法律關係，訴請
    被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
