【裁判字號】    95,訴,4548
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4548號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬參仟玖佰參拾壹元，及自民國94
年12月9日起至清償日止，按年息8.88﹪計算之利息，並自民國
95年1月9日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10
％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金
。
被告應給付原告新台幣捌萬伍仟柒佰參拾壹元，及自民國95年4
月4日起至清償日止，按年息16.88﹪計算之利息，並自民國95年
5月4日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10﹪，
逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款約定書第20條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁反面），
    則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年10月8日向伊借款新台幣 ( 下同
    )610,000 元，其中600,000元之借款，約定至100年10月8日
    止分84期清償，利息按年息8.88﹪採固定利率計付；另外
    10,000元為活期/活儲存款透支，最高透支額度以200,000元
    為限，利息按年息16.88﹪採固定利率計付，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6 個月以上者
    ，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清
    償本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告上列各借
    款僅分別繳息至94年12月9日及95年4月4日止，依約上列各
    借款即視為全部到期。爰依借款契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出消費性貸款約定書、台
    幣存款 (授信)帳戶資料、活期性存款明細等件為證（見本
    院卷第6至8頁），被告經合法通知後（見本院卷第11頁），
    亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。
    從而，原告依據借款契約之法律關係，訴請被告應給付如主
    文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
