【裁判字號】    95,聲,1850
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1850號
聲  請  人  甲○○
            丙○○○
上列二人共同
訴訟代理人  林進富律師
相  對  人  乙○○    住310.
                        000.
            丁○○    住台北市士林區○○○路○段38巷12弄2
                        之1號.
            戊○○    住台北市士林區○○○路○段38巷12弄2
                        之1號.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第2938號提存事件所提
    存之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣押事件
    ，前遵臺灣士林地方法院92年度裁全字第2558號民事裁定提
    存擔保物而聲請對相對人為假扣押在案。茲因訴訟終結，其
    已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，聲請人自得請求返還擔保物云云，並提出假扣押裁定影本
    、提存書影本、撤銷假扣押裁定影本、民事執行處通知、存
    證信函、掛號回執等件為憑。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度台抗字第55號裁定可資參照。
三、查聲請人係本於臺灣士林地方法院92年度裁全字第2558號民
    事裁定，提供擔保金為假扣押，而向本院提存所提存，有假
    扣押裁定影本在卷可稽，並有聲請人所提92年度存字第2938
    號提存書影本可資佐證，則臺灣士林地方法院始為命供擔保
    之法院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
