【裁判字號】    95,易,1003
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1003號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8781號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○連續竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○於民國90年間，因竊盜案件，經本院以90年度易字第
    974號判決判處有期徒刑5月確定，於91年7月22日易科罰金
    執行完畢；又於92年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    92年度簡上字第580號判決判處有期徒刑6月確定，於93年3
    月16日易科罰金執行完畢。因擔任台灣關愛之家協會秘書長
    ，該會成立宗旨係為關懷照顧罹患愛滋病之病患，甲○因該
    會經費困窘，無法為愛茲兒童購買奶粉，不得已而基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，連續於95年3月5日中午12時11
    分許及同年月10日上午11時許，在設於臺北縣新店市○○路
    263號「威安藥師連鎖藥局」（下稱威安藥局），竊取奶粉1
    瓶及濕紙巾2盒等物，嗣威安藥局藥師乙○○發現物品短缺
    ，發現係甲○所為，俟甲○於95年3月12日上午11時許至「
    威安藥局」時，報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○於警詢、偵查及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即威安藥局藥師乙○○於警詢時指述失竊情
    節相符，並有自監視錄影設備翻拍之畫面14張附卷可稽，足
    認被告前開出於任意性之自白與事實相符，堪以採信。從而
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪，其先後數次犯
    行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並
    加重其刑。另被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之情如
    犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，被告於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞加重其刑。查被告
    擔任台灣關愛之家協會秘書長，有被告提出該會資料，名片
    在卷可稽，又被告甫獲得本屆醫療奉獻獎，有95年3月14日
    自由時報影本可參，因該會經費困窘，無法為愛茲兒童購買
    奶粉，不得已而為本件犯行，所竊得之財物價值輕微，被告
    係為公益所為，犯罪情狀顯堪憫恕，本院援引刑法第59 條
    減輕其刑，並先加後減之。審酌被告之素行，犯罪之動機，
    所竊得財物之價值輕微，並犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    ，刑法第56條、第320條第1項、第47條、第59條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，第2條，判決
    如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
