【裁判字號】    95,聲,1840
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1840號
聲  請  人   廣錸投資股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人原為聲請人派任於第三人艾宏投
    資股份有限公司之法人董事代表，嗣聲請人於民國95年5月
    19日以雙掛號信函，向相對人之住所為解任任其擔任上開公
    司法人董事代表乙職之意思表示。詎料，相對人住所查無此
    人，致意思通知函件遭退回，為此爰依民法第97條之規定，
    聲請裁定准為公示送達等語。
三、聲請人之上開聲請，業據其提出律師函、艾宏投資股份有限
    公司變更登記事項卡、退件回執等為證，且經本院依職權查
    核相對人之個人基本資料審核無誤。從而，本件聲請人之聲
    請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
