【裁判字號】    95,重訴,499
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第499號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰參拾萬伍仟柒佰捌拾元，及
如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於貸款契約書第16條約定
    ，同意以原告總行所在地法院（即本院）為第一審管轄法院
    （見本院卷第9頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告乙○○邀同被告丙○○為連帶保證人，於民
    國 94 年 6 月 13 日與伊簽訂貸款契約書，並於同年月 16
    日向伊借款 2 筆，分別為(一)金額新台幣（下同）1,3500,00
    0 元，約定借款期限為 114 年 6 月 16 日，分為 240 期
    ，依年金法按月平均攤還本息，第 1 期至第 24 期按伊指
    數房貸利率加 0.61% 計息，且隨伊指數房貸變動而調整 (
    違逾時為 2.52%)，自第 25 期起，按伊指數房貸利率加
    1.11% 計息，且隨伊指數房貸變動而調整。(二)金額2,000,00
    0 元，約定借款期限為 101 年 6 月 16 日，依年金法按月
    平均攤還本息，按伊當時基準利率加 5.207% 計息，且隨伊
    基準利率變動而調整，如未按期攤還本息時，即喪失期限利
    益，債務應視為全部到期，並約定遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在 6 個月以內償還者，
    按上開利率 10 ﹪加付違約金，逾期在 6 個月以上者，其
    超過6個月以上部分，加倍計付。詎乙○○僅繳息至94年12
    月16日止，依約即已喪失期限利益，上列各借款均視為業已
    到期，目前尚積欠伊本金計15,305,780元，及如附表所示利
    息、違約金。爰依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出貸款契約書、授信約
    定書、還款查詢、放款交易利息明細表、放款歷史交易明細
    表、存放款牌告利率變動記錄表等件為證（見本院卷第8至
    19頁），而被告經合法通知後（見本院卷第24至25頁），亦
    皆未提出任何書狀爭執，均視同自認（民事訴訟法第280 條
    第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真
    。從而，原告依借款及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
