【裁判字號】    95,易緝,105
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第105號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第27500
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與另案被告徐進達分別為貢山空
    調冷凍股份有限公司及鼎強電子股份有限公司（下稱鼎強公
    司）負責人，被告並為鼎強公司財務經理。二人明知鼎強公
    司於八十二年五月間財務狀況已不穩定，竟共同基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意聯絡，於同年六月間，由甲○○出
    面，向告訴人乙○○○、丁○○、丙○○等人佯稱鼎強公司
    將於九月申請股票上市，申請作業間須款週轉花費，俾申請
    案順利審查。告訴人乙○○○、丁○○、丙○○等人信以為
    真，乃交付被告新臺幣（下同）三百萬元、二百萬元、四百
    萬元。被告則持徐進達所簽發付款人為彰化商業銀行民生分
    行、合作金庫銀行城東支庫之本票及支票六張交與告訴人乙
    ○○○、丁○○、丙○○三人，詎上述支票屆期均遭退票，
    被告走避無蹤，徐進達及鼎強公司亦因大量退票，無力償還
    ，其等始知受詐。因認被告涉犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪嫌云云。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年六月間，涉犯刑法第三百
    三十九條第一項罪嫌，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於八十二年十月八日分案實施偵查。並於八十二年十一月二
    十五日偵查終結，向本院提起公訴，且於八十二年十二月二
    十四日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事卷附送審收案戳
    印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，經本院於八十三
    年四月十二日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告逃匿致
    審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪名，依
    刑法第八十條第一項第二款、第八十三條之規定，其追訴權
    時效期間加計其停止期間共為十二年六月。又依大法官會議
    釋字第一三八號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不
    生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於八十二年
    十月八日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本
    院發布通緝之八十三年四月十二日止共六月又五日，追訴權
    時效尚不進行，以被告犯罪終了日之八十二年六月十五日（
    不知日者以當月十五日為準）加計上開追訴權時間及停止期
    間十二年六月，並扣除檢察官於八十二年十一月二十五日起
    訴至案件於同年十二月二十四日繫屬本院之期間二十九日，
    本件追訴權時效應於九十五年五月二十一日業已完成。是依
    照首開說明被告所犯之詐欺罪應為免訴之諭知。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
中    華    民    國      95    年    6   月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國      95    年    6   月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
