【裁判字號】    95,聲,1958
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1958號
    聲  請  人  鎮銓鐵材有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第一百零六條、第
    一百零四條第一項規定聲請返還提存物或保證書者，就聲請
    返還之法院，雖未設明文，然因聲請返還擔保物之法院必須
    審酌是否符合發還要件，而原來命供擔保之法院對於是否符
    合要件應最為知悉，故解釋上上開聲請返還之法院，應指命
    供擔保之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定參照），
    尚非受理擔保提存之法院。
二、本件聲請人主張其與相對人間給付票款事件，其曾依假扣押
    裁定提供新台幣五十一萬元之擔保金後，聲請就相對人對於
    第三人大佶營造有限公司之工程款債權為強制執行，因第三
    人聲明異議，其乃聲請撤銷假扣押裁定，為此聲請返還前開
    擔保金等語。惟查聲請人係本於臺灣臺中地方法院95年度裁
    全字第447號假扣押裁定，向本院辦理擔保提存後予以強制
    執行，有上開假扣押裁定、本院95年度存字第457號提存書
    在卷可稽。是臺灣臺中地方法院係命供擔保之法院，本院則
    為受理擔保提存之法院，聲請人聲請返還提存物，依首揭說
    明，應由命供擔保之法院即臺灣臺中地方法院管轄。聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於管轄法院即臺灣臺中地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
