【裁判字號】    94,訴,1596
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第1596號
上訴人即原告
            甲○○
被上訴人即被告
            美商亞洲美樂家公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即被告
            丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於民國95年4
月14日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國（下同）95年5月19日裁定，限令於送達後7日內補正，此
    項裁定已於95年5月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
