【裁判字號】    95,聲,977
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第977號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄另案執行中）
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（91年度執字第3977
號），本院裁定如下：
    主    文
第貳級毒品安非他命壹包（淨重捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦88年度偵字第7085號被
    告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就臺北市政府警察局
    萬華分局，在同案被告王志誠位於臺北市萬華區○○○路28
    0 巷8 號2 樓住處內查獲之第二級毒品安非他命1 包（淨重
    8 公克），因同案被告王志誠業經本署不起訴處分確定，以
    上開扣案之安非他命，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段及刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒
    收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之透明晶體1 包，係安非他命無訛，此有臺
    北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單1 紙在卷（見臺灣臺北地方法院檢察署88年度
    偵字第7085號偵查卷第12頁）可稽，是故上開扣押之物確屬
    違禁物無訛。而被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院於民國89年2 月15日以88年度訴字第1563號刑事判決
    無罪，嗣經上訴臺灣高等法院，經該院於89年7 月10日以89
    年度上訴字第1178號刑事判決撤銷原判決，判處有期徒刑7
    年6 月，再經上訴最高法院，經該院於91年11月21日以91年
    度台上字第6507號刑事判決上訴駁回確定，亦有上開刑事判
    決書及臺灣高等法被告前案紀錄表各1 份在卷（見本院卷第
    3 頁至第16頁、第20頁至第23頁）可按，惟上開扣押之物，
    已於前揭臺灣高等法院判決理由中交待：「因與本件被告販
    賣第二級毒品之犯行無干，爰不於本案中宣告沒收」，且同
    案被告王志誠亦業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於88年
    9 月16日以88年度偵字第7085號為不起訴處分確定，揆諸前
    揭說明，上開扣押之物不論是否屬於犯人與否，自得單獨聲
    請宣告沒收，認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
