【裁判字號】    95,簡,1199
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點貳公克，含空包裝）
沒收銷燬。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國九十二年
  十一月十一日以九十二年毒聲字第一九六六號裁定送勒戒處所
  觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，九十三年七月十一日執
  行完畢，次日（即十二日）出所，並由臺灣臺北地方法院檢察
  署檢察官以九十三年毒偵緝字第一二七號為不起訴處分確定等
  各情，有前述案號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
  表等各一份可證，被告於觀察勒戒處分執行完畢釋放後，五年
  內再為本件犯行之事實，堪認無疑。
(二)扣案安非他命一包（淨重○點二公克，含包裝）為被告與林宜
  萱、劉美珠、詹世明、張茂森、張茂貴等共同施用所餘，且為
  第二級毒品，與所附著之包裝無法剝離殆盡，不問屬於犯人與
  否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒
  收銷燬之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
  段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第629號
    被      告  甲○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路97號
                        現居臺北縣新店市○○路6巷1之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國93年7月
    16日，以93年度毒偵緝字第127號不起訴處分確定。嗣復於
    94年10月5日採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點施用第
    二級毒品安非他命，為警於94年10月5日16時30分許，在臺
    北縣土城市○○路230之1號4樓處查獲。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○否認施用安非他命犯行，惟查被告於上揭時
    地為警查獲後，經警採集尿液送驗，呈現安非他命陽性反應
    ，此有尿液檢驗報告可憑，另有前揭不起訴處分書及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項前段、刑事訴訟法第451條
    第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           檢  察  官      陳  進  德
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
