【裁判字號】    95,訴,4302
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4302號
參  加  人  亞洲國際保險代理人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃啟倫律師
上列參加人對原告乙○、丙○○與被告全球人壽保險股份有限公
司間請求返還不當得利等事件聲請訴訟參加，參加人聲請未據繳
納裁判費，查本件應徵參加裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
