【裁判字號】    95,附民,56
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第56號
原        告  乙○○
              丙○○
共        同
代   理   人  李巾樸律師
被        告  廣擎機械工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列被告等因九十四年度字更(一)字第八號業務過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
    1.被告應連帶賠償原告乙○○新臺幣（下同）一百六十五萬
      五千一百二十四元，連帶賠償原告丙○○二百零九萬二千
      一百元，並均自民國九十五年二月十四日起至清償日止，
      按年息百分之五計付之利息。
    2.被告應連帶賠償原告乙○○車損一百五十二萬四千六百一
      十二元，及自九十五年二月十四日起至清償日止，按年息
      百分之五計算之利息。
    3.訴訟費用由被告連帶負擔。
    4.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)原告陳述略稱：緣被告甲○○係被告廣擎機械工程有限公司
    （下簡稱廣擎公司，設於基隆市○○區○○街六五號一樓）
    之股東、董事，於民國九十三年六月二十二日，與雙園吉地
    大樓停車場管委會簽訂機械停車設備辦責定期保養合約，約
    訂：自九十三年六月一日起至九十四年五月三十一日止，就
    臺北市○○路四五二號（自訴狀誤載為臺北市○○路四八二
    號）之馬達鏈條式汽車昇降機一座、機械停車設備二十台無
    限制叫修次數維修，且每月至該地就電器迴路、機械結構等
    部分例行檢測、保養，然就人為疏失、人為損壞不在保養、
    保險範圍之內，惟被告二人竟疏於維修，於九十三年九月二
    十六日下午五時許，在前開停車場內，適自訴人乙○○駕駛
    車號一七一七—ＤＸ自用小客車、內載自訴人丙○○進入昇
    降機後，昇降機竟突然故障、機鏈斷裂，致車輛落至地下一
    樓，且昇降機內器械向下砸落車頂，因此車內自訴人乙○○
    受有背部挫傷、自訴人丙○○受有第十胸椎壓迫性骨折、第
    十一胸椎骨折等傷害，因認被告甲○○係犯刑法第二百八十
    四條第二項業務過失傷害罪，業經貴院審理在案。
  (四)證據：刑事訴訟部分之證據均引用之。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、本件被告甲○○被訴業務過失傷害一案，業經刑事判決被告
    甲○○無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
