【裁判字號】    95,易緝,12
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第1142
號），本院判決如下：
    主  文
乙○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日；並於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護捌月
。
    事  實
一、乙○意識狀態雖處於清楚狀態，但認知功能及現實判斷能力
    仍明顯受精神症狀所影響，經診斷為情感性精神病（躁鬱症
    ）病患，其精神狀態會因精神症狀干擾而異，呈現話多、情
    緒不穩、情緒激躁、關係妄想及意念飛躍等症狀，於本件行
    為時係精神耗弱之人。另前於民國87年間因詐欺案件，經本
    院於87年7月27日以87年度易字第1663號判處有期徒刑1年確
    定，於89年5月17日執行完畢；詎其猶不知悔改，於90年5月
    23日22時許，在臺北市中正區○○○路○ 段22號前，見丙○
    ○所有停置該處之車牌號碼EH-2268 號自用小客車左前車門
    鎖已壞，竟意圖為自己不法之所有，未經許可進入該車內，
    竊取車內黃建銓所有之黑色帽子1 頂（黑底白字、正前方印
    有N.Y.英文字樣、絨毛材質、附有黃黑色褪色扣環、帽緣有
    頭油痕跡）得手，放置於其隨身所攜帶之背包內。嗣於同日
    22時55分許，乙○正在該車駕駛座內繼續翻找前座置物箱內
    物品之際，為正在執行夜間巡邏勤務之臺北市政府警察局中
    正第一分局義警丙○○及義警小隊長張承授發覺而報警當場
    查獲。
二、案經黃建詮訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○矢口否認有上開竊盜犯行，指定辯護人之辯護
    意旨則略以：被告係在精神耗弱情形下所為之竊盜行為。惟
    查，被告上開犯行，業據告訴人黃建銓於指訴綦詳，並經目
    擊證人丙○○、張承授於警訊時證述明確，並有贓物認領保
    管單1紙及照片2紙附卷可稽，本件事證明確，被告之犯行堪
    以認定。次查，被告因罹患情感性精神病（躁鬱症），其認
    知功能及現實判斷明顯受精神症狀所影響，對外界之知覺理
    會與判斷作用，以及自由決定意思之能力，較普通人平均程
    度減退，經本院送請國軍北投醫院鑑定為精神耗弱之人，其
    行為時只能部分正確處理自己事務，處於精神耗弱狀態，有
    國軍北投醫院精神鑑定報告書1份附卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。查被告
    為竊盜犯行時，對於外界事務之知覺、理會雖有部分能力，
    但其判斷能力以及自由決定意思之能力，確受情感性精神病
    症狀部分影響，達較普通人之平均程度顯然減退之精神耗弱
    狀態，係處於精神耗弱之狀態，為精神耗弱人，依刑法第19
    條第2 項規定減輕其刑。另被告前所受有期徒刑之宣告及執
    行完畢之情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑, 依先加後減之例為之。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示
    之前科，仍不知悔改，再犯本件竊盜犯行，其品行不佳、智
    識程度較低、精神狀況，及犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    本院斟酌被告之精神狀態，及精神鑑定報告書上所載，被告
    目前仍處於情感性精神病病情活躍期，建議被告應接受持續
    規則之精神評估與治療，為求其能接受妥適之治療與監護，
    避免再度造成本人、家人與社會之危險，爰依同法第87條第
    2 項規定，併宣告其於刑之執行完畢或赦免後令入相當處所
    ，施以監護期間8月，以資兼顧。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第第299條第1項前段，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段、第19條第2項、第87
    條第2項、第3項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，判決如主文。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
