【裁判字號】    95,全聲,554
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第554號
聲  請  人  群眾廣告有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  璟琦國際開發股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之假扣押之
    強制執行，曾聲請本院以94年度裁全字第4455號裁定准予假
    扣押後，嗣相對人向台灣板橋地方法院三重簡易庭提起訴訟
    ，經該院以無管轄權之規定將該案移送於本院台北簡易庭審
    理，惟相對人無正當理由遲誤不到，依民事訴訟法第191條
    第1項、第2項之規定，視同相對人撤回訴訟，是相對人提迄
    未起訴之事實，業經本院查核屬實，揆諸上開規定，債務人
    之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
