【裁判字號】    95,聲,1580
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1580號
聲  請  人  華泰電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  邁智電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一四五二號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參佰參拾參萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2074號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）3,334,000元為擔保金，並以本院
    95年度存字第1452號提存事件提存在案；茲因兩造業經和解
    ，受擔保利益人即相對人同意返還，並出具同意書及公司變
    更事項登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95執全辰字第1041
    號通知、提存書、協議書及公司變更事項登記表各乙份為證
    ，並經本院依職權調閱上述卷宗查核屬實，核與前揭規定相
    符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
