【裁判字號】    95,訴,4758
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4758號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
        （原名趙湘萍）
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬柒仟貳佰壹拾陸元，及其中本金
新臺幣參拾玖萬玖仟參佰壹拾參元自民國九十五年四月五日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬捌仟玖佰陸拾貳元，及其中本金
新臺幣壹拾柒萬肆仟參佰捌拾參元自民國九十五年四月五日起至
九十六年三月二十二日止，按年息百分之五點八八，自九十六年
三月二十三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
息；並自九十五年四月五日起至清償日止，按月給付帳務管理費
新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第8條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告丙○○（原名趙湘萍）於民國93年3月11日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA
    信用卡1張，卡號為：0000000000000000號，依約被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪
    失期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95
    年4月4日止帳款尚餘4萬1,895元，及其中本金3萬9,000元未
    按期繳付。
(二)、被告於93年2月26日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年4月4日止帳款
    尚餘17萬5,209元，及其中本金16萬3,736元未按期繳付。
(三)、被告又於94年4月28日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年4月4日止帳款
    尚餘21萬112元，及其中本金19萬6,577元未按期繳付。
(四)、被告另於94年9月22日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、玉
    山商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息
    ，第19個月起則更以年息百分之14.88計收利息，另按月收
    取帳務管理費新台幣288元。截至95年4月4日止帳款尚餘17
    萬8,962元，及其中本金17萬4,383元未按期繳付。
(五)、詎被告至95年4月4日止，尚餘帳款60萬6,178元未依約清償
    ，（其中信用卡金額4萬1,895元、簡易通信貸款金額38萬5
    ,321 元及代償金額17萬8,962元。）爰依契約關係起訴請求
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡簡易通信貸款申請書及契約書各2 份
    、代償卡申請書及約定條款1份、信用卡申請書1份、信用卡
    約定條款1份、歷史帳單彙總查詢單3紙及客戶歸戶資料明細
    查詢表1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已
    於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1
    項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實
    。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告積欠上開信用卡消費帳款及借款未依約清償
    ，均喪失期限利益，視為全部到期，揆諸上開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項、第2項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
