【裁判字號】    95,聲,1584
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1584號
    聲  請  人  幸孚預拌混凝土廠股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  台拓營造股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  丁○○
                乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十四年度存字第六九五六號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額共計新台幣貳佰伍拾萬元之華南商業銀行可
轉讓定期存單，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條第1項
    第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94 年度裁全字第11356號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額共計新台幣250萬元之華南商業銀行可轉讓定期
    存單為擔保物，並以臺灣板橋地方法院94年度存字第6956號
    提存事件提存在案。茲因聲請人與相對人業經達成和解協議
    ，相對人並同意聲請人領回前揭提存物，為此聲請返還提存
    物等語。查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、假
    扣押裁定、協議書、同意書、印鑑證明書及公司變更登記表
    為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
