【裁判字號】    95,重家訴,13
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重家訴字第13號
原      告  丙○○
            甲○○
上列當事人與乙○○等間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
。
一、何以原證十所列各繼承人之應繼分並非平均？
二、第二項聲明請求被告乙○○、陳鳳華給付每月利息之具體金
    額，及其計算方式。
三、第三項聲明部分：
（一）原告丙○○係請求被告乙○○每月給付新臺幣「肆萬仟元
      」是否為「肆萬元」之誤載？
（二）請求給付之起、迄日期（應載明具體日期）。
（三）敘明何以被告乙○○對原告甲○○（業已成年）負有扶養
      義務？原告甲○○是否不能維持生活而無謀生能力？縱使
      被告乙○○對原告甲○○負有扶養義務，何以此部分扶養
      費用卻由原告丙○○收受？
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  周玉琦
參考法條：
民法第1144條
（配偶之應繼分）
配偶有相互繼承遺產之權，其應繼分，依左列各款定之：
一  與第 1138 條所定第一順序之繼承人同為繼承時，其應繼分
    與他繼承人平均。
二  與第 1138 條所定第二順序或第三順序之繼承人同為繼承時
    ，其應繼分為遺產二分之一。
三  與第 1138 條所定第四順序之繼承人同為繼承時，其應繼分
    為遺產三分之二。
四  無第 1138 條所定第一順序至第四順序之繼承人時，其應繼
    分為遺產全部。
民法第1114條
（互負扶養義務之親屬）
左列親屬，互負扶養之義務：
一  直系血親相互間。
二  夫妻之一方與他方之父母同居者，其相互間。
三  兄弟姊妹相互間。
四  家長家屬相互間。
民法第1115條
（扶養義務人之順序）
負扶養義務者有數人時，應依左列順序定其履行義務之人：
一  直系血親卑親屬。
二  直系血親尊親屬。
三  家長。
四  兄弟姊妹。
五  家屬。
六  子婦、女婿。
七  夫妻之父母。
同係直系尊親屬或直系卑親屬者，以親等近者為先。
負扶養義務者有數人而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔
義務。
民法第1117條
（受扶養之要件）
受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。
前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬，不適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
