【裁判字號】    95,補,56
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度補字第56號
原      告  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求確認債權不存在等事件，原告應於收受本
裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正（陳明起訴之真意）之事項：
一、原告起訴狀敘明關於「個人及仁貴公司」所有債務，但並未
    敘明關於卡債部分：
  原告起訴狀聲明一：確認債權不存在，是否指卡債部分而不
    及仁貴公司部分。
  原告起訴狀聲明二：被告應為債務紀錄之註銷，是否指卡債
    部分而不及仁貴公司部分。
  原告起訴狀聲明三：請求被告自94年06月11日起至註銷時止
    ，按月給付原告10萬元（損害賠償），但起訴狀第二頁之理
    由五稱自93年06月11日起算，起算時間如何請明確陳報。
二、本院將依原告之陳報，核定訴訟費用。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
