【裁判字號】    95,簡,1747
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案安非他命壹包（淨重零點貳公克，含包裝
）沒收銷燬，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：
(一)被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國九十二年
  九月十五日以九十二年毒聲字第一五四五號裁定送勒戒處所觀
  察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，復經本院於九十三年十月
  二十七日以九十三年毒聲字第七八三號裁定送戒治處所強制戒
  治，九十四年八月十五日執行完畢，次日（即十六日）出所，
  並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年戒毒偵字第一
  三七號為不起訴處分確定等各情，有前述案號不起訴處分書、
  臺灣高等法院被告前案紀錄表等各一份可證，被告於強制戒治
  處分執行完畢釋放後，五年內再為本件犯行之事實，堪認無疑
  。
(二)被告前因侵占案件，經本院於九十五年一月十六日以九十四年
  度易字第一六七八號判決判處有期徒刑三月確定，嗣因逃匿無
  法執行，而遭臺灣臺北地方法院檢察署以九十五年執字第五八
  五號通緝，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可證，聲請意
  旨以被告所犯前述案件已於九十五年一月十六日易科罰金執行
  完畢而構成累犯等語，容有誤會。
(三)扣案安非他命壹包（淨重○點二公克，含包裝）屬第二級毒品
  ，與所附著之包裝無法剝離殆盡，不問屬於犯人與否，均應依
  毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬之。
  扣案安非他吸食器一個為供被告施用安非他命所用之物，屬被
  告所有，已經其供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款
  沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
  段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
  第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度毒偵字第1008號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市○○○路○段416巷25弄13號2樓
                    居臺北市○○○路○段486巷9號1樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國九十二年間，因施用第二級毒品，經臺灣臺北
    地方法院以九十二年度毒聲字第一五四五號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經該院以九十三年度毒
    聲字第七八三號裁定入戒治處所施強制戒治一年，並經本署
    檢察官於九十四年九月二十一日以九十四年度戒毒偵字第一
    三七號為不起訴處分。又甲○○於九十四年間因侵占案件，
    經臺灣臺北地方法院以九十三年度易字第一六七八號判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以三佰元折算一日確定，於九
    九十五年一月十六日易科罰金執行完畢，詎其不知悔改，五
    年內復基於概括犯意，自民國九十五年二月間起至九十五年
    三月三十一日下午七時許，多次在其位於臺北市信義區○○
    ○路○段四一六巷二五弄十三號二樓住所，施用第二級毒品
    安非他命，嗣為警於九十五年四月一日上午四時許，在臺北
    市中山區○○○路及民生東路口查獲，並扣安非他命一小包
    （淨重○．二公克）及吸食器一組。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有台灣檢驗科
    技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽；又
    被告受強制戒治完畢後，五年內再施用第二級毒品，亦有本
    署九十四年度戒毒偵字第一三七號不起訴處分書存卷可參。
    此外，並有安非他命一小包（淨重○．二公克）及吸食器一
    組扣案足資佐證，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌。又其先後施用毒品之犯行，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為之，請依刑法
    第五十六條之規定，論以連續犯，並加重其刑。再其前受有
    期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，有本署刑案資料查註紀錄表在卷為憑，請依刑法第四
    十七條之規定，加重其刑。末扣案如犯罪事實欄所示之毒品
    ，併請依同條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項、毒品危害防制條例第
    二十三條第二項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                             檢 察 官    林 黛 利
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
