【裁判字號】    95,簡,1711
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國94年6月24日以94年度
    簡字第1231號判決判處拘役50日確定，甫於94年12月28日執
    行完畢出監（尚不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟基於為自
    己不法所有之意圖，於95年5月22日中午12時20分，在台北
    市○○區○○路104號之「7-11超商」內，竊取該店所有之
    「綠油精」一瓶（市價新台幣65元，已發還），得手後藏放
    於褲子口袋內，並持飲料及報紙至櫃臺結帳，以掩飾他人耳
    目，經店員乙○○發現其竊取綠油精，大呼「小偷！」。胡
    登祺見狀，趕緊奔出店門，適為巡邏警察於同日中午12時30
    分許，在台北市○○區○○路2段315巷1號後面巷子，當場
    逮捕，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時坦承：「（問：據被害
    人陳小姐指證你於95年5月22日12時20分，在台北市○○區
    ○○路104號7-11店內，涉嫌竊盜7-11店內所有綠油精一罐
    ，你有何意見？）正確沒意見。（問：你是如何偷竊？）我
    是進入店內趁店員不注意拿了貨架上的綠油精一瓶放進我的
    褲子口袋內，假裝要買純喫茶飲料及蘋果日報並掏出100元
    到櫃檯結帳，被店員當場發現我偷綠油精一瓶，我就丟下10
    0元、純喫茶飲料及蘋果日報、綠油精在櫃檯，跑走。」（
    見偵查卷第8頁），並於檢察官偵訊中自白：「（問：告以
    移送意旨，有何意見？）我有偷綠油精。偷竊過程如我在警
    察局所言。（問：為何要偷綠油精？）心臟有問題氣喘不過
    來，要擦綠油精才比較舒服。」等語不諱（見偵查卷第23頁
    ），核與證人即7-11超商店員乙○○在警詢中證述被告竊取
    綠油精之情節一致（見偵查卷第11頁），且有卷附贓物認領
    保管單及照片各一紙可稽（見偵查卷第16、17頁）。被告於
    偵查中出於任意性之自白，有證人乙○○之證詞及卷附贓物
    認領保管單、照片可資為補強證據，堪信與事實相符。本件
    事證明確，依被告於偵查中之自白及其他現存證據，足認被
    告確犯有上開竊盜犯行，本院自得依檢察官之聲請逕以簡易
    判決處刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有如事實欄所載之竊盜前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，足認素行不佳，為舒緩身體不適而竊取綠油
    精之犯罪動機，暨其犯罪手段；所竊財物價值有限且經領回
    ，實際已無財產損失，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
一意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
二意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
