【裁判字號】    95,訴,4858
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4858號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  廣奕鋁業有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾肆萬捌仟壹佰陸拾貳元，及自民
國九十五年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之九‧七五
計算之利息，並自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告廣奕鋁業有限公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告廣奕鋁業有限公司前於民國（下同）94
    年2月23日以其餘被告為連帶保證人向原告借款150萬元，約
    定借款期限自即日起至96年2月23日止，利息按年息9.75%固
    定計息，分24期平均攤還本息，且遲延履行時，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部份按上開
    利率20%計付違約金。詎被告廣奕鋁業有限公司自95年1月23
    日起即未依約清償，依約定書之約定，債務視為全部到期，
    迄欠原告如主文所示之金額未為清償。為此，爰依借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、被告廣奕鋁業有限公司、甲○○、丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信額度動用確認書、借
    據、放款歷史交易查詢（上均影本）等件為證，核屬相符，
    自堪信為真實。
五、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告廣奕鋁業有限公司既積欠原告如主文所示之款項
    迄未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○○、
    丁○○既為被告廣奕鋁業有限公司之連帶保證人，自應就前
    揭欠款負連帶清償之責。
六、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證關係請求被告給付如
    主文所示，為有理由，應予准許。
七、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
