【裁判字號】    95,訴,4670
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4670號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  建鑫興業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾肆萬肆仟零陸拾壹元，及自
民國94年8月21日起至清償日止，按年息7.629％計算之利息，並
自民國94年9月22日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第 24條
    第 1 項前段定有明文。查，兩造既已於約定書第9 條約定
    ，同意以原告總行所在地法院（即本院）為第一審管轄法院
    （見本院卷第6頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    陳明。
二、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核皆無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告建鑫興業有限公司 (下稱建鑫公司)於民國
    94年3月21日邀同被告戊○○及甲○○擔任連帶保證人，向
    伊借款新台幣（下同）3,000,000元，約定按月平均攤還本
    息，利率按基準利率3.359%加4.27%(合計為7.629%)機動計
    付，期限為5年，期間若有逾期償還本金、利息或本息之情
    形時，即喪失期限利益，視為全部到期，需按借款總餘額，
    並自應償還之日起，其逾期在6個月以內部分，按上開利率
    之10%計付違約金，逾期超過6個月者，按上開利率之20%計
    付違約金。詎建鑫公司自94年8月21日起未依約繳納本息，
    依約即喪失期限利益，借款視為全部到期，目前尚積欠伊本
    金2,744,061元及及自94年8月21日起算之利息暨違約金。爰
    依借款及連帶保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、約定書、保證
    書、往來明細資料查詢、計息明細資料查詢等件、催收款明
    細查詢、存放款排告利率變動記錄表等件為證（見本院卷第
    5至13頁），且被告均經合法通知後（見本院卷第20至22頁
    ），亦皆未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據借款及連帶保證契約之法律關係，
    訴請被告應連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
