【裁判字號】    95,聲,1595
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1595號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  盛隆機械工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  交通部公路局重大橋樑工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第1083號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣壹仟壹佰貳拾萬元之中國國際商業銀行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度聲字第1547號民
    事裁定，為供擔保停止執行，曾提供面額新台幣壹仟壹佰貳
    拾萬元之中央政府建設公債85年度甲類第4 期債票並以89年
    度存字第1083號擔保提存事件提存在案。茲以該公債債票已
    於民國92年6 月18日到期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
