【裁判字號】    95,補,514
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第514號
原      告  天立投資有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  華夏租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸仟壹佰陸拾柒萬零玖佰壹
拾壹元，應徵第一審裁判費新臺幣伍拾伍萬肆仟柒佰捌拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
