【裁判字號】    95,重國,20
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重國字第20號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（臺灣高等法院院長）
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，
  此為必須具備之程式。
二本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國95年2月6日，以
  裁定命原告於3日內補正，該裁定已於同年月9日送達原告，有
  送達證書在卷可稽。嗣原告就本件訴訟聲請訴訟救助，經本院
  95年度救字第38號、臺灣高等法院95年度抗字第338 號裁定駁
  回，該訴訟救助事件已於95年5月4日確定，此經調閱該卷宗，
  查閱屬實。則原告迄今逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應
  予駁回。
三依民事訴訟法第249 條第1項第6款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
