【裁判字號】    95,繼,885
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第885號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、繼承系統表
（一）由於聲請狀所附之繼承系統表僅記載聲請人，漏載第二順
      位繼承人之父母或養父母、第四順位繼承人之祖父母、外
      祖父母。
（二）應記載第二、四順位繼承人之姓名、性別、出生年月日、
      住居所、存歿情形。
二、聲請人就拋棄繼承一事業已通知因其拋棄而應為繼承之人之
    證明文件。
（一）通知對象係指於現仍生存之下一順位之繼承人，如被繼承
      人之孫子女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女、父母、
      兄弟姊妹、祖父母及外祖父母。
（二）證明文件如存證信函暨雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼
      承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據等。
（三）如以存證信函通知下一順位之繼承人，應提出其最近戶籍
      謄本（記事欄勿省略）。
（四）倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由。
三、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
