【裁判字號】    95,訴,4092
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4092號
原      告  乙○○○
上列原告與被告丙○○等5人間請求返還房屋事件，原告應於收
受本裁定之日起拾日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項如下：
一、被告台北富邦銀行、甲○○○保險公司法定代理人姓名及其
    地址。
二、原告95年6月2日起訴狀訴之聲明第1項，請求被告返還房屋
    之門牌號碼。
三、原告請求返還前述房屋之法律上依據，亦即本件之訴訟標的
    。
四、原告請求所依據之事實及理由，並請依事實發生之時間先後
    就不同之被告依序分點敘述。
五、應證事實及所用證據。如有多數證據，請全部記載，如係聲
    明人證，請載明證人之姓名及住址；如係提出書證，請先提
    出影本，原本俟開庭時提出。例如：
    應證事實一：
    證據：證人甲０００（住 ．．．）
          書證一
          書證二
    應證事實二：
    證據：
    （以此類推）
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
