【裁判字號】    94,易,2277
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度易字第2277號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年五月二十九日所為九十四年度易字第二二七七號裁
定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院於民國九十五年五
    月二十九日以九十四年度易字第二二七七號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。惟因本案不得進行簡式審判程序，
    應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
不得抗告
上正本證明與原本無異
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
