【裁判字號】    95,訴,4529
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4529號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  長石製作有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬肆仟陸佰柒拾陸元，及如附表所示
之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於授信約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第13頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年8月4日與伊簽訂周轉金貸款契
    約書，約定於新台幣 (下同)500,000 元範圍內得以借據循
    環動用之。被告分別於93年1月8日出具借據，向伊借款
    80,000元，及於同年2月3日出具借據，向伊借款420,000元
    ，約定期限至同年3月30日止，利息按伊通告基準放款利率
    加年息3.59﹪計付，嗣後雙方於同年6 月23日簽訂借據條款
    變更契約，協議分期償還、調降利率、延長借款期限至95年
    3月30日，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率10﹪加付違約
    金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付
    ，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債務即視為全部
    到期。詎被告僅分別繳息至9 3年7月8日及同年月3日，即未
    依約清償，上列借款即視為到期；(二)被告又於92年5月12日
    與伊簽訂輕鬆貸憑卡融資契約，借款期間為同年5月13日起
    至93年5月12日止，被告得以其活期儲蓄存款帳戶 (簡稱融
    資帳戶)內，以600,000元為限度陸續借款循環動用，利率按
    年息14.75%固定計算，並自融資帳戶內逕行轉付，借款屆期
    時，依約繼續延長1年，遲延履行給付本金或利息時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開利率
    10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以上部
    分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息時，上列借款債
    務即視為全部到期。詎被告僅繳息至95年1月18日，上列借
    款即視為到期；(三)綜上，被告目前尚積欠伊本金共計704,67
    6元，及如附表所示利息、違約金。爰依上列契約之法律關
    係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出周轉金貸款契約、借據
    、借據條款變更契約、輕鬆貸憑卡融資契約、授信約定書、
    授信交易明細查詢單等件為證（見本院卷第7至13頁、第22
    至23頁），而被告經合法通知後（見本院卷第18頁），亦未
    提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而
    ，原告依據上列契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月  12      日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月   12      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
