【裁判字號】    95,全聲,480
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第480號
聲   請   人  銘昱工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
聲   請   人  乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人伸翔五金股
份有限公司起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有之財產業經相對人伸翔五金
    股份有限公司聲請保全程序執行，惟聲請人與相對人間並無
    債權債務關係存在，故相對人所為已侵害聲請人之權益，爰
    為本件聲請，命相對人於一定期間內起訴，否則請鈞院撤銷
    假扣押裁定云云。
二、然查，本件本院依聲請人具狀陳報之執行事件「95年度執全
    字第5號」調卷結果，上開保全程序事件之債權人為「豐盛
    螺絲五金有限公司」，而相對人亦非本件之聲請人「銘昱工
    業有限公司、甲○○、乙○○、丙○○」，況且前揭事件之
    假扣押裁定亦係台灣士林地方法院所為，而與本院無涉。是
    本件聲請人就其主張相對人已對其為假扣押執行乙節，依卷
    存資料既然無法證明實在，則其所為聲請命為限期起訴之主
    張，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
