【裁判字號】    95,訴,4652
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4652號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   米倫科技有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟零捌拾元，及自民國九
十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十三計算之
利息。並自民國九十五年一月三十日起至民國九十五年七月二十
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月三十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂融資貸款契約書第6條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告米倫科技有限公
    司、乙○○等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告米倫科技有限公司（下稱米倫公司）於
    民國94年3月25日邀同其餘被告乙○○、甲○○等為連帶保
    證人，簽立融資貸款契約書向原告寶華商業銀行股份有限公
    司借款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期限自94年3月29
    日至97年3月29日，利率按年息百分之13固定計算，以每個
    月為一期，共分36期，按月平均攤還本息，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十加計
    違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎
    被告米倫公司就前開借款之本息，僅攤還至94年12月28日止
    ，尚欠本金62萬8,080元，及如主文第一項所示之利息、違
    約金；而被告乙○○、甲○○等為連帶保證人，應負連帶清
    償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求，除供擔保
    金額外，並聲明如主文所示。
二、本件被告米倫公司、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。被告甲○○自承為連帶保證人，
    期與原告協商清償債務。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出融資貸款契約書1件
    、一般放款全部查詢單2份、一般放款往來明細查詢單2紙等
    件為證，其主張核與上開證物相符，且被告米倫公司、乙○
    ○已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認。又被告甲○○亦自認為上開債
    務之連帶保證人，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告米倫公司向原告之借款未依約清償，喪失期
    限利益、視為全部到期，而被告乙○○、甲○○等為上開系
    爭融資貸款之連帶保證人，應負連帶保證之債務，揆諸前開
    說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
參、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
