【裁判字號】    95,交聲,520
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第520號
異  議  人  甲○○
                      樓
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市政府
警察局信義分局九十五年五月二十六日北市警信分交字第○九五
三一七三八五○○號函所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）．
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文；而依同法第八
    條第一項第一款、第三項規定，違反同法第十二條至第六十
    八條之規定者，由公路主管機關設置之交通裁決單位處罰；
    復按對於汽車行駛時，號牌為他物遮蔽之處罰，規定於道路
    交通管理處罰條例第十四條第三款，是以，若異議人因違反
    道路交通管理處罰條例第十四條第三款之規定而受處分，欲
    依同法第八十七條規定向管轄法院聲明異議者，自以經道路
    交通管理處罰條例第八條之公路主管機關所設置之交通裁決
    單位裁決處罰之案件方得為之。再交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八條所
    明定。
三、經查：本件異議人因騎乘車號ＥＦＩ─三五八號輕型機車行
    駛於臺北市○○路○段與光復南路路口時，有號牌為他物（
    木梯）遮蔽之情形，而為臺北市政府警察局信義分局交通分
    隊警員製單舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單：掌電
    字第ＡＩＩ八○二五三○號），而本件異議人係對臺北市政
    府警察局信義分局九十五年五月二十六日北市警信分交字第
    ○九五三一七三八五○○號函聲明異議，並非對公路主管機
    關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲明異議，此觀卷附之
    聲明異議狀自明，揆諸前揭說明，異議人未待交通裁決單位
    作出正式之裁決結果，即逕行具狀向本院聲明異議，與首揭
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定意旨有違，是
    本件聲明異議不合法且無從補正，應予駁回。又本件異議人
    若對前開舉發違反道路交通管理事件通知單之內容不服，應
    嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，方符法制
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          交通法庭法  官  劉素如
      上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
