【裁判字號】    94,自更(一),8
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           94年度自更(一)字第8號
自  訴  人  丁○○
            戊○○
                    號12樓之.
自訴代理人  李巾樸律師
上列自訴人因被告乙○○業務過失傷害案件，經自訴人提起自訴
（九十四年度自字第八一號），經本院裁定自訴不受理，自訴人
不服提起抗告，嗣經臺灣高等法院裁定發回，本院判決如下：
    主  文
本件自訴關於「被告乙○○」部分不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第三百二十條第二項第一款定有明文，此乃法定必備之程
    式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載乙○○，但未載明
    確實之性別、年齡、出生、籍貫、住居所、或其足資辨別之
    特徵。
三、本院依自訴狀所載地址「臺北縣三重市○○路十四號」查詢
    ，並無「被告乙○○」之設籍資料，見本院該址全戶戶籍資
    料查詢結果在卷可稽；復經本院於九十四年四月二十二日裁
    定命自訴人於收受送達後五日內補正，自訴人逾期未遵命補
    正，有送達證書附卷為證。自訴代理人更陳稱：事後查知並
    無名為「乙○○」之人，願意撤回等語（見本院九十四年十
    一月十八日筆錄第一頁）惟因案件已經高院撤銷發回，自無
    法撤回。則本件自訴，有關「被告乙○○」其起訴之程式顯
    有未備。
四、至其餘被告丙○○、甲○○部分另行審結。
五、據上論斷，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第三百四十三條
    、第三百零七條、第三百零三條第一款判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  郭惠玲
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
