【裁判字號】    95,小上,55
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度小上字第55號
上  訴  人  銓祐電通科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人辰皓電子股份有限公司間因給付貨款事件
，就退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、聲請人於民國95年2月7日所繳納如附件一收據影本所示之訴
    訟費用新臺幣（下同）壹仟伍佰元，復於95年5月2日繳納如
    附件二收據影本所示之所示之訴訟費用壹仟伍佰元，計溢收
    壹仟伍佰元。聲請人應自收受本裁定10日後，持本裁定至本
    院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                民事第三庭  審判長法  官  李維心
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
