【裁判字號】    95,訴,4401
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4401號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬陸仟玖佰捌拾陸元，及其中新台
幣壹拾萬玖仟伍佰壹拾柒元自民國九十五年三月十九日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣拾玖萬捌仟陸佰柒拾肆元，及其中新台
幣拾捌萬玖仟玖佰柒拾陸元自民國九十五年三月十九日起至民
國九十五年五月十八日止，按年息百分之五點八八計算之利息，
及自民國九十五年五月十九日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息，並自民國九十五年三月十九日起至清償日止
按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定由本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    26條可憑，是本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於民國93年11月17日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之JCB信用卡，約定被
    告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付之責。被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益
    外，應另行給付債權人按年息19.7%計算之利息。截至95年3
    月18日止積欠帳款有新台幣（下同）116,986元，及其中本
    金109,517元未按期繳款。
二、被告於93年11月18日與原告約定以代償卡由原告代付其於台
    新國際商業銀行信用卡中心、富邦商業銀行信託部、安信信
    用卡股份有限公司之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後前18個月內以年息5.88％計收利息
    ，第19個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管
    理費新台幣288元。截至95年3月18日止帳款尚餘398,674 元
    ，及其中本金389,976元未按期繳付。
三、被告至95年3月18日止，帳款尚餘515,660元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為116,986元，及代償金額帳款398,674元）
    ，迭經催討無效。爰依上開信用卡契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第1項所示等情，業據提出債權明細查報表、
    信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代償卡約
    定條款、帳單影本為證。
四、原告主張之事實，已據其提出如前開所載之證物為憑，被告
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依據民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項之規定，視同自認，則原告之主
    張自堪信為真實，從而原告依信用卡契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項、第2項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
