【裁判字號】    95,聲,1855
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1855號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一六七○號提存事件聲請人所提存之提存物
即面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十一年度甲類第十
一期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第2645號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供面額新臺幣（下同）10萬元之中央政府建設公債91年度
    甲類第11期債票為擔保，並以本院95年度存字第1670號事件
    提存在案，茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人領回上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出提存書、民事裁定、同意書及
    印鑑證明等文件為證，並經本院調取前揭提存事件卷宗核閱
    相符，其聲請既合於規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中      華      民      國    95    年  6    月  12   日
                               民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中      華      民      國    95    年  6    月  12   日
                                         書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
