【裁判字號】    95,訴緝,90
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第90號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李國盛律師
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院裁定
如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件
    ，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜
    由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
