【裁判字號】    95,繼,888
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第888號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
聲  請  人  子○○
法定代理人  壬○○
聲  請  人  甲○○
            乙○○
前列二人之
法定代理人  張鎮西
            庚○○
聲  請  人  辰○○
            卯○○
前列二人之
法定代理人  己○○
            魏延年
聲  請  人  丑○○
            寅○○
前列二人之
法定代理人  黃思達
            辛○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，繼承權之拋棄以繼承人為限。次按遺產繼承人，除配
    偶外，依直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母之順序
    定之（民法第1138條規定參照）。又民法第1138條所定第1
    順序之繼承人，以親等近者為先；有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；有拋
    棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；其親等近
    者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承（民法
    第1139條、第1140條、第1176條第1項、第5項規定參照）。
二、查被繼承人戊○○係於民國95年4 月14日死亡，其子女即同
    案聲請人癸○○、庚○○、己○○、辛○○及案外人壬○○
    、郭佳怡於繼承開始時仍生存，而聲請人丁○○、丙○○為
    同案聲請人癸○○之子女，聲請人甲○○、乙○○為同案聲
    請人之庚○○之子女，聲請人辰○○、卯○○為同案聲請人
    己○○之子女、聲請人丑○○、寅○○為同案聲請人辛○○
    之子女，聲請人子○○為訴外人壬○○之子女，此有戶籍謄
    本、繼承系統表附卷可稽。是以被繼承人之第一順位繼承人
    中癸○○、庚○○、己○○、辛○○具狀向本院聲明拋棄繼
    承，亦無任何證據證明壬○○、郭佳怡有喪失繼承權之情事
    ，是以其應繼分歸屬於同為繼承之人即壬○○、郭佳怡。故
    本件既無第一順位繼承人之親等近者（即同案聲請人癸○○
    、庚○○、己○○、辛○○及壬○○、郭佳怡）均拋棄繼承
    權之情形，聲請人自無從依民法第1176條第1 項規定繼承之
    ，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官   周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
