【裁判字號】    95,聲,1866
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1866號
聲  請  人  廣宇科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  時尚數位股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第一二四五號提存事件聲請人所提存之
擔保金台新國際商業銀行可轉讓定期存單面額新台幣伍拾萬元（
存單號碼：AB0000000），准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2581號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供台新國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣（
    下同）50萬元1紙為擔保金，並以本院95年度存字第1245號
    提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相對人同意返還，
    並出具同意書及公司變更事項登記表與聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院95年度執全荒字第
    891號執行命令、提存書、相對人同意書及公司變更事項登
    記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    2581號暨上述卷宗，查核屬實，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
