【裁判字號】    95,聲,1865
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1865號
聲  請  人  超值生活股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  揚治企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第2078號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹
拾柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，
    伊前遵本院94年度裁全字第2528號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣170,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2078號提存事件提存在案；茲因伊向本院撤銷上列假扣押裁
    定，且撤回該假扣押執行，並經伊定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院94年度裁全字第
    2528號假扣押裁定、提存書、本院94年度全聲字第977號撤
    銷假扣押裁定、撤回狀及本院民事執行處95年3月28日通知
    、存證信函及回函等件為證（見本院卷第4至10頁、第12至
    13頁），且相對人迄今仍未行使權利（見本院卷第14至16頁
    之本院民事記錄科查詢表），是聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
