【裁判字號】    95,易,886
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第886號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
六一八號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○原為男女朋友關係，於民國九十五年二月二
    十五日上午某時一同前往臺北市○○路○段六二四巷一號「
    一等好旅館」三○三號房休息，嗣於當日上午九時三十分許
    ，乙○○趁甲○○盥洗之際，竟意圖為自己不法所有，徒手
    竊取甲○○皮包內之現金新臺幣四萬六千元，得手後即藉故
    離去，經甲○○事後發現報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與證人甲○○證述情節相符，並有被告傳予證人之簡訊內容
    資料在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於本院審理中坦白承認犯行，並表示悔意，且已與證
    人達成和解及返還款項，犯後態度良好，因一時失慮而心生
    竊意，犯罪動機尚為單純，犯罪之手段、所竊取物品之價值
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，信經此教訓當知所警惕而無再
    犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
