【裁判字號】    95,訴,4675
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4675號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬參仟壹佰肆拾肆元，及自民國
九十四年十二月十五日起至清償日止，按原告公告之定儲利率指
數百分之一點九二加年利率百分之六點五（即目前適用利率為年
利率百分之八點四二）計算之利息，並自民國九十五年一月十六
日起至清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有借款契約
      書（下稱契約書）第31條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年3月15日邀同被告丁
    ○○、戊○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）120
    萬元，借款期間自94年3月15日起至98年3月15日止，自實際
    借用日起，以每一個月為一期，共分48期，依年金法按月平
    均攤還本息，第1個月至第12個月按年息8%計算之利息，第
    13個月至第48個月按原告定儲利率指數加年利率6.5%計算之
    利息，並依原告公告之定儲利率指數變動而調整適用利率，
    如被告於借款期間有契約書第9、10條有關喪失期限利益之
    情事發生時，一律改依上述第13個月起之利率計算利息及遲
    延利息，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內者按上開
    利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分，按上開
    利率20%計算之違約金；惟被告乙○○於95年1月15日起即未
    依約攤還本息，依約定書第9條第1項之約定，被告已喪失期
    限利益，本件借款視為全部到期，被告乙○○尚欠原告本金
    1,003,144元及其利息、違約金，而被告丁○○、戊○○則
    依約定應負連帶保證之責任等語，為此聲明如主文第1項所
    示。
三、被告乙○○具狀辯以：其已於95年4月28日與原告公司之大
    同分行行員張育珊提出如下之和解方案即：被告願每月還款
    10,000元與原告，利率0%，註銷保證人丁○○之不動產查封
    等，然至今尚未收到原告之回覆等語。並聲明：原告之訴駁
    回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借款契約書、牌告利率查
    詢、貸放資料查詢動用/繳款紀錄查詢等件為證，核屬相符
    ，且為被告乙○○所不爭執，堪信原告之主張為真實。被告
    乙○○雖以前具狀置辯，然被告上揭所辯，屬被告應以如何
    方式清償債務之問題，與被告應負上開債務之責無關，從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
