【裁判字號】    94,交易,569
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第569號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  林秋萍律師
上開被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一九八八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年九月二十八日上午七時五分許，騎乘
    車牌號碼ＢＨＹ—六五六號重型機車沿臺北市○○路由東往
    西方向行駛，途經臺北市○○路與基隆路交叉路口欲右轉時
    ，本應遵守燈光號誌管制之指示並注意車前狀況以隨時採取
    必要安全措施，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意上開交岔路口之燈光號誌顯示紅燈及車前狀況違規右
    轉，不慎與沿臺北市○○路由南往北方向直行由林美秀所騎
    乘車牌號碼ＸＮＤ—五八一號重型機車發生撞擊，致使林美
    秀人車倒地，受有頭後顱窩顱骨骨折併硬腦膜外出血、小腦
    出血、腦室內出血、水腦症、腦水腫，經報警電召救護車送
    臺北市立聯合醫院（仁愛院區）急救，延至九十四年十月十
    四日下午一時三十五分許不治死亡，嗣於警方接獲報案前往
    現場處理而尚未發覺犯罪前，乙○○即當場向警方表示其為
    肇事人以自首，始查悉上情。
二、案經被害人林美秀之妹甲○○告訴及臺北市政府警察局大安
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦白承認，核
    與告訴人指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、臺北市
    政府警察局大安分局交通分隊道路交通事故補充資料表、臺
    北市政府警察局大安分局交通分隊交通事故談話紀錄表、現
    場照片十六張、相驗屍體證明書及驗斷書在卷可參，被告自
    白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。本
    案被告於案發時，本應注意依據道路交通安全規則第九十四
    條第三項規定注意車前狀況及遵守交通號誌顯示紅燈，而依
    當時情狀亦無不能注意之情事，被告竟疏未注意前開情狀而
    違規右轉，以致林美秀受有頭部鈍性傷且因顱內出血而產生
    死亡之結果，被告就林美秀死亡結果之產生，顯有過失而具
    有相當因果關係，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。而本案被告於案發後警方接獲報案前往現場處理而尚未發
    覺犯罪前即當場向警方表示其為肇事人以自首，有臺北市○
    ○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可參，應
    依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告於本院
    審理中坦白承認犯行，且與告訴人及被害人之家屬達成和解
    ，犯後態度尚佳及過失之程度等情狀，量處如主文所示之刑
    。另被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前
    案紀錄表一份在卷可稽，且被告於本院審理中亦與告訴人及
    被害人之家屬達成和解，本院信被告經此教訓當知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十六條第一項、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
