【裁判字號】    95,賠,13
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌妨害自由等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪之判決確定前，曾受羈押拾陸日，准予賠償新臺幣
陸萬肆仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因妨害自由等案件，於民國
    八十六年三月二十四日，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    諭令羈押，至同年四月八日由同前署檢察官准以新臺幣（下
    同）十萬元具保停止羈押，期間共遭羈押十六天，嗣該案經
    臺灣台北地方法院以八十八年度訴字第八二號判決無罪後，
    再經台灣高等法院以九十四年度上更二字第五一四號駁回檢
    察官之上訴確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款規定
    ，請求以三千元以上五千元以下折算一日之金額，計算前述
    羈押期間之賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得於無罪判決確定之日起二年內，向判決無
    罪機關請求賠償；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以三千
    元以上五千元以下折算一日支付之，分別為冤獄賠償法第一
    條第一項第一款、第三條第一項、第四條第一項前段及第十
    一條前段所明定。
三、經查：
(1)、本件聲請人因涉嫌擄人勒贖案件，經台北市政府警察局大安
    分局員警於八十六年三月二十四日，至聲請人位於桃園縣龜
    山鄉○○路○段六二四號之工作地點，表明聲請人涉有擄人
    勒贖罪嫌後，聲請人即自願隨同警方至警察局製作警詢筆錄
    ，並於警詢時表示其自認並未涉案，希望警方將其送至地檢
    署，以便親自向檢察官說明，員警因此於同日將聲請人移送
    至地檢署，同前署檢察官於同日訊問後，認為聲請人犯罪嫌
    疑重大，且有（八十六年十二月十九日修正前）刑事訴訟法
    第七十六條第二款「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞」之羈
    押事由，復有羈押之必要，乃諭令應予羈押。迄八十六年四
    月八日檢察官再次開庭訊問後，始准以十萬元具保停止羈押
    。而該案經檢察官調查後，先於八十六年十一月十九日以八
    十六年度偵字第七五六三、八二三一號為不起訴處分，經被
    害人聲請再議後，同前署檢察官遂於八十七年十一月二十七
    日，以八十七年度偵續字第二○○號提起公訴，後經本院審
    理後，於八十八年五月十九日以八十八年度訴字第八二號判
    決無罪，檢察官不服提起上訴，經台灣高等法院於八十九年
    四月二十六日以八十八年度上訴字第二三八五號判決駁回上
    訴，檢察官不服提起上訴後，雖經最高法院以九十一年度台
    上字第四二三三號判決原判決撤銷，發回台灣高等法院；但
    台灣高等法院經審理後，仍於九十一年十一月十三日以九十
    一年度上更（一）字第六五六號判決上訴駁回；之後檢察官
    復行上訴，最高法院又以九十四年度台上字第四五一三號判
    決原判決撤銷，發回台灣高等法院，惟台灣高等法院經審理
    後，復於九十四年十月十二日以九十四年度上更（二）字第
    五一四號判決駁回上訴，並於九十四年十一月二十一日確定
    等情，業經本院依職權調取前揭妨害自由等案件之全部卷宗
    核閱屬實，並有台灣高等法院被告前案紀錄表、聲請人八十
    六年三月二十四日警詢及偵訊筆錄、台北市政府警察局大安
    分局函文、押票暨押票回證、同前署刑事報到單暨刑事保證
    金收據、前述不起訴處分書、起訴書及各審判決書各一份在
    卷可稽，堪認聲請人確於無罪判決確定前，曾受羈押十六日
    。又聲請人係於九十五年五月十二日向本院聲請冤獄賠償，
    有聲請狀上之收文章戳附卷為憑，故聲請人亦未逾越無罪判
    決確定後二年之法定聲請期間。
(2)、又按，受無罪之宣告，曾受羈押，有因受害人故意或重大過
    失之行為，致受羈押之情形者，不得請求賠償。所謂「故意
    或重大過失」，係指羈押之發生，乃由於受害人本人之不當
    行為所致，例如因逃亡遭通緝、意圖使偵查或審判陷於錯誤
    而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失
    不及時提出有利證據等情形，冤獄賠償法第二條第四款及辦
    理冤獄賠償事件應行注意事項第四點，固有明文規定。而同
    前署檢察官係以被告犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有
    逃亡之虞，作為羈押之事由。惟本件聲請人並非拘提或通緝
    到案，係警方至聲請人工作地點尋得被告，告知其有犯罪嫌
    疑後，聲請人即自願隨同員警至警局製作筆錄，隨後聲請人
    並主動向員警提出要至地檢署說明之要求，已如前述，由上
    述查獲過程觀之，聲請人當時似無逃亡或有事實足認有逃亡
    之虞之情形。再者，聲請人於警詢及偵訊中，雖表示有於部
    分案發時間在場，但堅稱並未實施或參與強暴、脅迫或恐嚇
    等行為，是聲請人僅就被訴犯罪事實之一部份前提，為不利
    於己之陳述，尚與自白之程度有間，亦無虛偽自白之情形。
    再從聲請人之警詢、偵訊陳述，以及被害人之警詢指述，亦
    無法窺知聲請人有何湮滅、偽造證據、冒名頂替、因重大過
    失不及時提出有利證據之情形；是聲請人雖因其部分不利於
    己之供述，以及被害人於警詢時之指述，而經同前署檢察官
    認其犯罪嫌疑重大，並有羈押之必要而予羈押，然上開羈押
    之必要，尚難認定係因聲請人之故意或重大過失所致。此外
    ，復查無相關證據，足以認定聲請人之行為，尚有符合冤獄
    賠償法第二條其餘各款不得請求賠償之情形，是聲請人聲請
    冤獄賠償，即屬有據。
(3)、爰審酌聲請人遭受羈押之時，年齡為四十二歲，學歷為高中
    畢業，擔任作業員之工作，生活狀況為已婚，育有一女，惟
    家人皆已移民美國（有其警詢筆錄在卷可查），以及其遭受
    羈押時間之久暫等情，綜合斟酌其所受財產上損害及精神上
    之苦痛等一切情狀，認以四千元折算一日支付羈押期間之賠
    償數額為適宜，故准予賠償聲請人六萬四千元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第三條第一項、第十三條第二項，決
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第三庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                              書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
