【裁判字號】    95,訴,4808
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4808號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  群智興業股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰柒拾柒萬柒仟柒佰柒拾捌元，及
自民國九十五年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之六‧
三九計算之利息，並自民國九十五年三月二十三日起至清償日止
，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾陸萬元或等值之中央政府重大交
通建設公債八十五年度乙類第二期債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於借據第6條第6款合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告群智興業股份有限公司、甲○○、丙○○未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告群智興業股份有限公司前於民國（下同
    ）94年12月23日以其餘被告為連帶保證人向原告借款新台幣
    （下同）400萬元，約定借款期間自即日起至97年12月23日
    止，利息按原告基準利率加年利率2.8%計算（即現年息6.39
    %），按約平均攤還本息，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約
    金。詎被告群智興業股份有限公司自95年2月23日起即未依
    約還款，並自95年3月24日起經票據交換所公告拒絕往來，
    依約本件債務視為全部到期，被告迄欠原告如主文所示之金
    額未為清償。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告群智興業股份有限公司、甲○○、丙○○未於言詞辯論
    期日到場，惟被告群智興業股份有限公司、甲○○曾提出書
    狀辯稱：被告群智興業股份有限公司係經營裝潢業務，因與
    訴外人賴聰賢及葉文君開設之贏兆企業有限公司所經營鋁門
    窗、金屬、玻璃帷幕得相互配合經營，遂依訴外人賴聰賢及
    葉文君之建議，將被告群智興業股份有限公司之公司及法定
    代理人印鑑交由渠等保管，詎渠等以贏兆企業有限公司要承
    接大案需要現金為由，詐欺被告甲○○，至被告甲○○以被
    告群智興業股份有限公司名義向原告借款，並由被告甲○○
    擔任保證人。是本件實際借款人為賴聰賢及葉文君。又違約
    金視為不始型而生損害之賠償總額，然本件原告未證明伊因
    被告不履行所受之損害，伊請求違約金為無理由，且該違約
    金係依年息6.39%加計10%或20%計算，誠屬過高，請本院酌
    減之等語，以資抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，已據其提出借據、款利率歷史資料表
    、授信約定書、還款繳息電腦紀錄、台灣地區各金融業支票
    存款拒絕往來戶公告資料（上均影本）等件為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。次按，稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。又連帶債
    務之債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
    或先後請求全部或一部之給付。連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任，民法第739條、第273條分別定有明
    文。查被告群智興業股份有限公司如主文第一項所示之款項
    未清償，依約自應就其欠款負清償之責。又被告甲○○、丙
    ○○既為被告群智興業股份有限公司之連帶保證人，自應就
    前揭欠款負連帶清償之責。
七、本件被告群智興業股份有限公司、甲○○雖辯稱伊係受訴外
    人賴聰賢及葉文君之詐欺而擔任本件之借款人及保證人，實
    際借款人為訴外人賴聰賢及葉文君云云。查本件被告被告群
    智興業股份有限公司、甲○○既依自己之名義而為借款契約
    之借款人及保證人，自應依約就本件借款復清償之責，尚不
    得以本件借款實際使用方式，主張渠等非契約相對人而拒為
    清償。被告群智興業股份有限公司、甲○○復辯稱原告未證
    明伊受有何損害，且違約金過高，請求本院酌減云云。惟按
    ，當事人有違約金之約定者，一有債務不履行之情事發生時
    ，債權人即得不待舉證證明其所受損害係因債務不履行所致
    及損害額之多寡，即得按約定之違約金請求債務人支付。如
    約定之違約金過高者，債務人固得依民法第252條規定，請
    求法院減至相當之數額，惟就約定違約金過高之事實，仍應
    由主張此項有利於己事實之債務人負舉證責任（92年度台上
    字第697號判決意旨參照）。本件兩造既合意以約定年息10%
    、20%計算違約金，自應依約履行，一旦被告有債務不履行
    之情事發生時，原告不待舉證其所受之損害多寡，即得按約
    定之違約金請求被告支付，況且被告亦未舉證證明本件違約
    金有何過高之情事，揆諸前揭說明，足見被告執此拒付違約
    金及請求本院酌減違約金之抗辯，即屬無據。
八、從而，本件原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付如主文所示，為有理由，應予准許。
九、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
十、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
