【裁判字號】    95,聲,961
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄另案執行中）
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第16
7 號），本院裁定如下：
    主    文
第壹級毒品海洛因玖包（淨重共計柒點肆玖公克）、第貳級毒品
安非他命玖包（淨重共計貳壹點參肆公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦94年度毒偵字第2788號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就臺北市政府警察
    局文山第一分局移送扣案之第一級毒品海洛因9 包（淨重共
    計7.49公克）、第二級毒品安非他命9 包（淨重共計21.34
    公克），因被告業經本署以94年度毒偵字第2788號為不起訴
    處分確定，以上開扣案之海洛因、安非他命，係屬違禁物，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條但書之
    規定，爰請依法宣告沒收銷燬等情。
三、經查：本件扣押之白色粉末9 包及透明晶體9 包，分別係海
    洛因及安非他命無訛，分別有法務部調查局94年10月20日調
    科壹字第020007424 號鑑定通知書、內政部警政署刑事警察
    局94年8 月18日刑鑑字第0940105987號鑑定書影本各1 紙在
    卷（見臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第2788號偵查
    卷第51頁、第53頁）可稽，是故上開扣押之物均確屬違禁物
    無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
