【裁判字號】    95,訴,4621
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4621號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於貸款契約書第18條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有貸款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告戊○○於民國92年11月5日及93年4月20日邀同其餘被告
    為連帶保證人，分別向原告借用新台幣（下同）1,000,000
    元及1,000,000元，共計2,000,000元，期限分別為自92年11
    月5日至96年11月5日止及自93年4月20日至97年4月20日止，
    採固定利率約定年息9.99％分期償還，如有逾期償付本息時
    ，除依約定利率計算利息外，逾期6個月以內者，按前開約
    定利息10％，超過6個月者按前開約定利息20％加計違約金
    。嗣被告周梅英自95年1月6日及94年12月21日起即未依約攤
    還本金，依貸款契約書第4條及第5條約定，全部債務視同到
    期，迄今尚欠原告1,044,281元，迭經催討無效，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張前開一事實，業據其提出借款契約書2份、借據2份
    、簡易資料查詢2份為證，被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規
    定，視同自認，則原告之主張自堪信為真實。是原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
