【裁判字號】    95,聲,1780
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1780號
聲  請  人  賢德開發有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  佳碁建設股份有限公司
                      原設台北市○○街23號5樓
法定代理人  甲○○    原住同上.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示債權受讓之意思通知為公示送達
。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此
    聲請裁定准為公示送達。提出債權讓與證明書影本、相對人
    公司變更登記事項卡、存證信函及退件信封等件為證，核與
    首揭法條規定相符，應予准許。又本件債權受讓之通知為意
    思通知之準法律行為，雖非意思表示，惟尚非不得類推適用
    上開規定而為公示送達，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
