【裁判字號】    95,訴,4693
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4693號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名：吳秀.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟參佰伍拾陸元，及其中本金
新台幣伍拾壹萬壹仟參佰玖拾玖元部分，自民國95年4月7日起至
清償日止，按年息19.7％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第
    26條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第17
    頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告（原名吳秀煖，嗣於民國94年8月3日更名
    為甲○○）於91年12月20日、93年7月6日，與伊成立信用卡
    使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用系爭
    信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14
    、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定
    條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付伊按年息19.7%計算之利息。(二)被告於91年12月23日以代
    償卡代付其於荷蘭銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘
    額1.1%計算之手續費 (即前述期間內不計收利息)，上述期
    間期滿，則更以年息19.7%計收利息。(三)被告再於92年9月12
    日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款新台幣 (下同
    )200,000 元，按年息18.5％計算之利息，約定分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，伊得將未繳金額之本金部分
    ，或經伊主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7％）計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為
    延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利
    益，視同全部到期。(四)被告再於93 年11月26日與伊成立簡
    易通信貸款契約，向伊貸款210,000 元，按年息18.5％計算
    之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊
    得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依約定條
    款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用卡
    之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。(五)而被告至95
    年4月6日止，帳款尚餘555,356元未按期繳付（含信用卡帳
    款金額為144,072元、簡易通信貸款帳款金額為384,179元及
    代償金額為27,105元)，爰依上列各契約之法律關係，提起
    本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、信用卡申請書及約定事項、簡易通信貸款申請書
    及約定事項、代償卡申請書及約定事項、約定條款、信用卡
    歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、92年1月信用
    卡對帳單、個人姓名/原姓名更改資料查詢結果等件為證（
    見本院卷第9至23頁），而被告經合法通知後（見本院卷第
    26頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪
    信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告
    應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一VISA卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:91/12/20
二Master卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/07/06
三代償信用卡，卡號0000000000000000
  核卡日:91/12/20
四信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/09/12
五信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/11/26


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
