【裁判字號】    93,建,180
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第180號
上  訴  人  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    長堡營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因本院93年建字第180號給付工程款等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟標的金額為新台幣12
,000,000 元，應徵第二審裁判費合新台幣176,400元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
