【裁判字號】    94,重訴,291
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第291號
上訴人即原告  甲○○
上列上訴人與被上訴人日盛國際商業銀行股份有限公司因九十四
年度重訴字第二九一號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳仟柒佰貳拾柒萬伍仟
玖佰壹拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣參拾柒萬捌仟零玖拾
陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
