【裁判字號】    95,補,525
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第525號
原      告  甲○○
被      告  博威科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴之聲明第一項訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰萬元，應徵第一
審裁判費新臺幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
