【裁判字號】    95,簡,1635
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1635號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一○○五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易法之債務人，意圖不法之利益，將標的物出
質，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年十月十八日，以動產擔保交易附條件
    買賣之方式，向奇異資融股份有限公司（下稱奇異公司）貸
    款購買車牌號碼為七Ｔ—八一六一號自用小客車一輛，為動
    產擔保交易之債務人。雙方於附條件買賣契約書中約定，貸
    款總額新臺幣（下同）七十三萬七千元，分期付款總額為九
    十四萬一千二百四十元（聲請簡易判決處刑書誤繕為八十二
    萬八千二百四十元），頭期款為十一萬三千元，並自九十一
    年十一月八日起至九十五年十月八日止，每月清償一萬七千
    二百五十五元，惟甲○○於取得上開車輛後，分期繳納二十
    期後即未付款，且竟意圖不法之利益，於九十三年三月間某
    日，將上開車輛出質與位於臺北市○○○路之國豐汽車借款
    公司，致生損害於債權人奇異公司。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與告
    訴代理人乙○○指訴情節相符，並有上開車輛之附條件買賣
    契約書、還款明細資料在卷可資佐證，被告自白與事實相符
    ，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條擅自出質動產
    擔保標的物罪。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯罪態
    度尚佳，已交付之分期付款金額及對於告訴人所生之損害等
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
