【裁判字號】    95,訴,3772
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第3772號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    利伸實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月16日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項第三行關於「並自民國九十五年五月二日
起至清償日止」之記載，應更正為「並自民國九十五年二月五日
起至清償日止」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
