【裁判字號】    95,他,40
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第40號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間請求損害賠償事件判決，經本
院准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納費用新台幣貳萬玖仟貳佰參拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，本件兩造因損害賠償事件訴訟，經本院於民國94年9
    月6日裁定對原告准予訴訟救助。嗣因本院94年度訴字第438
    3號、臺灣高等法院95年度上易字第169號判決原告敗訴確定
    在案。故第1審、第2審訴訟費用均應由原告負擔。準此，原
    告在第1審、第2審免交之費用（詳如後附計算書所載），共
    新台幣（下同）29,230元，應即由原告向本院繳納，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月     12    日
                                書記官  高秋芬
計算書：
一第1審訴訟費用：11,692元
二第2審訴訟費用：17,538元
        共   計：29,230元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
