【裁判字號】    95,訴,4941
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4941號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○、丁○○應連帶給付原告新台幣柒萬伍仟捌佰貳拾捌
元，及其中本金新臺幣柒萬壹仟壹佰捌拾伍元自民國九十五年三
月十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣肆拾萬伍仟陸佰貳拾參元，及其中
本金新臺幣參拾柒萬伍仟壹佰零參元自民國九十五年三月十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告乙○○應給付原告新台幣壹拾伍萬肆仟零貳元，及其中本金
新臺幣壹拾伍萬零陸佰捌拾玖元自民國九十五年三月十二日起至
九十五年十二月二十八日止，按年息百分之五點八八，自九十五
年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息；並自九十五年三月十二日起至清償日止，按月給付帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○、丁○○連帶負擔百分之十二，餘由被告
乙○○負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第8條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國90年5月10日、92年4月1日，與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股份
    有限公司訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡2張，卡號
    依序為：0000000000000000號、0000000000000000號，邀同
    被告丁○○就卡號：0000000000000000號之信用卡辦理附卡
    並擔任連帶保證人，依約被告等應就使用系爭信用卡所生之
    債務，連帶負清償責任。又依約被告即得於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另
    應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年3月日止系爭信用
    卡帳款尚餘7萬5,828元，及其中本金7萬1,185元未按期繳付
    。又其餘信用卡亦尚欠18萬5,533元，及其中本金17萬3,914
    元未按期繳付。
(二)、被告於94年4月25日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之18
    .5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳
    款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用
    卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月11日止帳款
    尚餘22萬90元，及其中本金20萬1,189元未按期繳付。
(三)、被告又於94年6月28日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
    之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
    代償後，前18個月內以年息百分之5.88計收利息，第19個月
    起則更以年息百分之14.88計收利息，另按月收取帳務管理
    費新台幣288元。截至95年3月11日止帳款尚餘15萬4,002元
    ，及其中本金15萬689元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年3月11日止，尚餘帳款63萬5,453元未依約清償
    ，（其中信用卡金額26萬1,361元、簡易通信貸款金額22萬
    90元及代償金額15萬4,002元。）爰依契約關係起訴請求，
    聲明被告連帶給付所欠帳款。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡簡易通信貸款申請書及契約書1份、代
    償卡申請書及約定條款1份、信用卡申請書2份、信用卡約定
    條款1份、歷史帳單彙總查詢單3紙及客戶歸戶資料明細查詢
    表1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相
    當時期受合法之通知，既均未於言詞辯論期日到場，復未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又所謂連帶保證，
    係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得同時或先後
    向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條
    第1項分別定有明文。查本件被告乙○○積欠上開信用卡消費
    帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視為全部到期，
    而被告丁○○為卡號：0000000000000000號信用卡消費貸款
    之連帶保證人，應就系爭信用卡消費所生之帳款負連帶保證
    之債務，揆諸前開說明及規定，被告等自應負清償責任。至
    原告請求被告丁○○就上開信用卡以外所生之債務，亦負連
    帶負清償責任，並無所據，從而，原告依契約、連帶保證之
    法律關係，請求被告乙○○、丁○○連帶給付如主文第1項
    ，請求被告乙○○給付第2項、第3項所示之金額，均為有理
    由，應予准許。逾此部分，為無理由，應予駁回。
、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月   12    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
