【裁判字號】    95,重訴,476
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第476號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  篁籠企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表一、附表二所示之本金、利息及違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰零捌萬元或同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書授信共通條款第17條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有授信契約書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告篁籠企業有限公司（下稱篁籠公司）於民國94年8月24
    日與原告訂立授信契約書，約定授信總額度為新台幣6,500,
    000元範圍內為授信往來，並邀同被告丙○○、乙○○為連
    帶保證人。嗣後向原告借用新台幣2,100,000元及新台幣900
    ,000 元，借款期限自94年8月26日起至95年2月24日止，約
    定利息按原告基準利率加碼1.1 84％計息，並隨原告基準利
    率機動調整（目前年息4.95％）。未依約繳付本息者，除前
    開利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6
    個月者，超過部分按上開利率20﹪加付違約金。
  (二)又被告篁籠公司依授信契約書之委任開發遠期信用狀條款約
    定，於94年9月12日向原告申請開發遠期信用狀，並委任原
    告代墊美金99,007元，約定清償期於95年3月15日，約定墊
    款利息自押匯日原告掛牌外幣貸款利率7.55％，固定計付利
    息。未依約繳付本息者，除前開利息外，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10﹪，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20﹪加付違約金。
  (三)詎被告篁籠公司未依約清償本息，依授信契約書第7條、第8
    條約定，全部債務視同到期，尚積欠如附表一、附表二所示
    之本金、利息及違約金尚未清償，迭經催討，迄未償還，為
    此爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，起訴請求被告連帶
    返還等語。並聲明如主文第1項、第3項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書1
    份、授信動撥申請書2份、開發信用狀申請書1份、匯票1份
    為證，被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項準用第1項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
