【裁判字號】    95,訴,4678
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4678號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾伍萬元，及自民國九十五年一月
三十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31日
    起經行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字094
    0028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併，原告為存續銀
    行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，合先敘明。
二、兩造業於借款契約書第31條約定合意以本院為第一審管轄法
    院，有借款契約書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
    被告甲○○於94年3月31日邀同被告乙○○為連帶保證人，
    向原告借用新台幣（下同）1,200,000元，期限為2年，依年
    金法按月平均攤還本息，如有逾期償付本息時，按年利率15
    ％計付遲延利息外。嗣被告甲○○自95年1月31日起即未依
    約攤還本金，依借款契約書第9條約定，全部債務視同到期
    ，迭經催討無效，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還如主文第1項所示之本金及利
    息。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張前開一事實，業據其提出借款契約書1份、貸放主
    檔資料查詢3份為證，被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書
    狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，
    視同自認，則原告之主張自堪信為真實。是原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
