【裁判字號】    95,聲,963
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第963號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告甲○○逃匿，聲請沒入保證金事件，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理    由
一、被告甲○○前因詐欺案件經本院指定保證金額新臺幣（下同
    ）2 千元，由具保人即被告甲○○繳納現金後，已將被告停
    止羈押。
二、茲以該被告逃匿，聲請人聲請將具保人原繳納保證金2 千元
    沒入，本院審核臺灣臺北地方法院檢察署95年執聲沒字第15
    3 號執行卷宗認核無不合，自應准許，將具保人原繳納上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第七庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
