【裁判字號】    95,拍,469
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第469號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年11月1日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自91年11月1日起至131年10月31日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於91年11月5日向聲請人借用2,000,000元，借款期
    限為15年，約定利息前2年按4.1%固定計息，嗣依聲請人公
    告定儲指數利率加年息3.75%機動計息，前2年按月付息，自
    第3起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按
    上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎
    相對人自94年8月5日起即未繳納本息，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，迄欠聲請人1,911,797元及其利息、違
    約金未為清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書、他項權利證明書、借據、放款帳務資料（上
    均影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
