【裁判字號】    95,訴,5192
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5192號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年6
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟肆佰捌拾捌元，及其中新臺
幣伍拾萬陸仟肆佰肆拾壹元自民國九十五年三月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九‧七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣貳萬仟佰伍拾捌元，及其中新臺幣貳
萬壹仟陸佰捌拾肆元自民國九十五年三月十八日起至清償日止，
其逾期在民國九十五年六月二十一日以內者按年息百分之五‧八
八計算之利息，逾期超過民國九十五年六月二十二日以後者，超
過部分按年息百分之十四‧八八計算之利息，並自民國九十五年
三月十八日起至清償日止，按月給付帳務管理費新臺幣貳佰捌拾
捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：(一)被告分別於民國92年8月1日與國泰商業銀行股
    份有限公司（以下稱國泰銀行）、於93年12月20日與伊成立
    信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約即得於各特約商店
    記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期
    繳款截止日前全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，
    除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7％計算之利息，
    截至95年3月17日止帳款尚餘新臺幣（下同）28,858元，其
    中本金26,879元未按期繳付。又國泰銀行於92年6月26日經
    核准與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下稱世華銀行）
    合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，並於92
    年10月27日更名為伊銀行。(二)被告於93年12月21日以代償卡
    代付其於台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用計收方式，係以代償後，前18個月內
    以年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88％計收利
    息，另按月收取帳務管理費288元。截至95年3月17日止，帳
    款尚餘23,358元，其中本金為21,684元。(三)被告另於93年10
    月13日與伊成立簡易通信貸款契約，向伊貸款30萬元，按年
    息5.88％計算之利息，約定分50期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款ㄧ同繳納。依約
    定條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利
    息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫
    停被告信用卡之權利時，喪失期間利益，視同全部到期。截
    至95年3月17日止帳款尚餘299,475元，及其中本金278,373
    元未按期繳付。(四)被告復於94年5月6日與伊成立簡易通信貸
    款契約，貸款金額21萬元，按年息18.5％計息，分60期清償
    ，依年金法按月計付本息，併入信用卡款中繳納，依約定條
    款第1條，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部
    分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息，倘遲延
    繳款經伊暫停被告信用卡權利時，視同全部到期，截至95年
    3月17日止，被告尚有219,155元未繳，其中本金為201,189
    元。(五)綜上，被告至95年3月17日止，帳款尚餘570,846元未
    按期繳付（含信用卡帳款28,858元、簡易通信貸款帳款518,
    630元、代償金額23,358元）迭經催討無效等情，求為命被
    告如數給付上開帳款及利息之判決。並聲明：主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款
    、代償卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條
    款、財政部核准函、公司變更登記事項卡、帳單、債權明細
    表等件為證，核屬相符，被告復未到場爭執，堪信為真實。
    從而，原告本於消費借貸契約請求被告給付(一)547,488元，
    及其中506,441元自95年3月18日起至清償日止，按年息19.7
    ％計算之利息；(二)23,358元，及其中21,684元自95年3月18
    日起，其逾期在95年6月21日以內者，按年息5.88％計算之
    利息，逾期超過95年6月22日以後者，超過部分按年息14.88
    ％計算之利息，並自95年3月18日起至清償日止，按月給付
    帳務管理費288元，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
