【裁判字號】    95,訴,4318
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4318號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬壹仟參佰捌拾柒元，及自民
國95年1月20日起至清償日止按年息10.99﹪計算之利息，並自民
國95年2月21日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率
10﹪，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第12條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第6頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國94年9月19日向伊借款新台幣 (下同)
    1,200,000元，約定自94年9月19日起至101年9 月19日止分
    期清償，利息按年息10.99﹪採固定利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上
    者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約
    清償本息時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告僅繳息
    至95年1月19日止即未依約清償，上列借款即視為到期，尚
    欠伊本金1161,387元及自95年1月20日起算之利息、暨違約
    金，爰依上列契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲
    明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出個人信貸借據暨約定書
    、個人信用貸款申請書、放款歷史交易查詢表、小額信用貸
    款授信批覆書等件為證（見本院卷第6至10頁），故原告主
    張之事實，堪信為真。從而，原告依據上列契約之法律關係
    ，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月  12      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
