【裁判字號】    95,簡,1728
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1728號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第10631 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案大麻壹包（淨重零點陸捌公克）沒收銷
燬，扣案空包裝壹個（重零點伍玖公克）沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：
(一)甲○○先後因妨害自由案件經本院於民國八十五年五月十五日
  以八十五年易字第一四三○號判決判處有期徒刑三月，因竊盜
  、麻醉藥品管制條例等案件於八十五年七月二日以八十五年易
  字第三四二二號判決分別判處有期徒刑五月、三月，應執行有
  期徒刑七月，經臺灣士林地方法院以八十五年訴字第一一一五
  號判決判處有期徒刑五年二月，臺灣高等法院駁回上訴確定，
  並與前述各案合併執行。執行中於九十一年二月十五日縮刑假
  釋出監，假釋期間交付保護管束，嗣前開假釋遭撤銷，應執行
  殘刑有期徒刑二年二月又十八日，並於九十四年四月二十六日
  縮刑執行完畢，次日（即四月二十七日）出監等情，有臺灣高
  等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期徒刑執行完畢後，
  於五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。
(二)扣案大麻（淨重零點六八公克，空包裝重零點五九公克）屬第
  二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八
  條第一項前段規定諭知沒收銷燬之，至該扣案大麻之包裝一個
  有防止大麻裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告
  施用大麻所用之物，且屬被告所有，已經其供承在卷，應依刑
  法第三十八條第一項第二款沒收之。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防
  制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段、刑法第十一條
  前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
  項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第10631號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街66巷21弄21號
                        居臺北市士林區○○○路○段418號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
         犯罪事實
一、甲○○於民國95年2月25日22時許，在臺北市○○區○○路
    4段與東興街口，自姓名年籍不詳綽號「阿富」之成年男子
    處，取得第二級毒品大麻。嗣於同年2月28日凌晨4時50分許
    ，在臺北市○○區○○路2段與寶興街口為警查獲，並扣得
    其持有之第二級毒品大麻1包（淨重0.68公克）、捲煙器及
    煙紙1組。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢體編號014924號之濫用
      藥物尿液檢驗報告、尿液檢體委驗單；
（三）法務部調查局95年4月17日調科壹字第020007891號鑑定通
      知書、照片2張、扣案第二級毒品大麻1包（淨重0.68公克
      ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品，請依同條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                           檢  察  官  陳玉萍
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
