【裁判字號】    95,訴,4487
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4487號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬陸仟參佰參拾玖元，及如附表二
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定書第13條約定
    ，同意以原告總行所在地之法院即本院為第一審管轄法院（
    見本院卷第6頁反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國93年12月8日向伊借款新台幣 (下
    同)700,000 元（借期、利息之約定詳如附表一所示），並
    約定如未按期清償，即喪失期限利益，且若逾期6個月以內
    者，應另按前開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按上
    開利率20%計付之違約金。嗣被告僅繳至如附表一所示之日
    期，依約上列借款即應視為到期；(二)被告又於93年12月23日
    向伊申辦短期循環融資，額度20,00 0元，利率依年息
    18.25%計息，立有短期循環融資契約書，並約定如未按期清
    償，逾期6個月以內者，應另按前開利率10%，逾期6個月以
    上者，超過部分按上開利率20% 計付之違約金；(三)而被告僅
    繳息至如附表一所示之日期，計尚欠本金686,339元及如附
    表二所示之利息、違約金。爰依上列各契約之法律關係，提
    起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據暨約定書、短期
    循環融資申請書及契約、客戶歷史檔明細查詢等件為證（見
    本院卷第6至9頁），故原告主張之事實，堪信為真。從而，
    原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   12      日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月   12      日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
