【裁判字號】    95,交易,241
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第38
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受雇於「上大小客車租賃有限公
    司」擔任新聞採訪車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九
    十四年三月三十日上午十一時十分許，駕駛車牌號碼DD-085
    6 號租賃小客車，由東往西沿臺北市○○○路行駛至鎮江街
    口，欲迴轉往東至立法院側門時，本應注意汽車迴車前，應
    暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，並注意行人
    通過，始得迴轉，而依當時天候佳、日間光線充足、市區○
    ○道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意即貿然迴轉，適甲○○駕駛車牌
    號碼GGL-646號重型機車，由西往東沿青島東路直行駛至，
    其左前車頭處遂與乙○○所駕駛之前揭車輛左前保險桿處發
    生碰撞，致甲○○人車倒地，受有左膝關節內側擦傷（11X0
    .3 公分）、右足踝關節內側擦傷（0.3X0.3公分）、右足踝
    關節外側擦傷（0.1X0.1 公分）等傷害。因認被告乙○○係
    涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於九十五年六月十二日本院行準
    備程序時當庭具狀撤回告訴，有本院準備程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
