【裁判字號】    95,抗,330
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第330號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國95年4月25日本院所為95年度票字第49101號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56 台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年8 月18日簽發之
    本票乙紙，付款地於台北市，內載金額新台幣 (下同)20 萬
    元，利息按年息17.99%計算，免除作成拒絕證書，到期日95
    年1月20 日。詎於到期日後經提示未獲付款，為此爰依票據
    法第123 條規定聲請裁定就上開金額及約定利率計算之利息
    ，許可強制執行等情，已據其提出本票乙紙為據，原裁定予
    以准許，即無不合。
三、抗告人以與相對人間已透過金管會債務協商機制申請協商云
    云資為抗辯。惟查，抗告人所稱上情，係屬實體法上之爭執
    ，因本票裁定為非訟事件，採形式審查，依首揭判例意旨，
    非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
