【裁判字號】    95,簡,1741
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11191號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日；緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○於95年5月10日11時7分許，在臺北市○○區○○路3
    段119號萊爾富超商購物時，乘店員乙○○不注意之際，竊
    取擺設在物架上之光泉鮮乳一瓶，得手後藏在其所攜帶之手
    提袋內，方擬離去之際，旋被該址店員乙○○發現報警，當
    場經甲○○同意搜索，在甲○○身上扣得前開失竊鮮乳一瓶
    。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實：（一）雖據告曾於警訊中辯稱，係以為鮮乳
    買一送一云云，惟被告甲○○嗣迭於警訊中、檢察官偵查中
    均自承不諱，並坦稱有偷牛乳，要給孫子喝等語，有被告警
    訊筆錄、檢察官偵查筆錄均附於偵查卷宗可憑（見臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度偵字第11191號偵查卷宗第5、12 、
    14頁被告警訊筆錄，同卷宗第30頁偵查筆錄），再核其他現
    存之證據，已足認定被告犯罪，經核檢察官之聲請合法，著
    以簡易判決處刑；（二）犯罪現場店乙○○發現被告竊取鮮
    乳得手後，立即報請警方前來處理，當場經甲○○同意搜索
    ，在甲○○身上扣得前開失竊鮮乳等事實，亦經乙○○於警
    訊中陳述甚明，有乙○○警訊筆錄一份，附在偵查卷宗可參
    （見同前偵查卷宗第9、10頁乙○○警訊筆錄），核與被告
    於檢察官偵查中所自白情節相符；（三）此外，復有自願受
    搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品收據暨目錄表、贓物認領
    保管單各一紙、被告所簽名是認之贓物照片一幀，各附在偵
    查卷宗可參（分見同前偵查卷宗第15頁至第22頁），佐諸前
    揭證據，足認被告確有聲請意旨所指竊盜犯行無訛。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，爰審酌
    被告已經坦承因一時貪念，臨時起意而為竊盜犯行，而其所
    竊取他人所有鮮乳一瓶，所獲贓物價值亦非至鉅，且經被害
    人領回，其犯罪所生損害不大，雖未典以重刑，應已足收警
    惕之效等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末以，被告以前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表，附在本院刑事卷宗可佐，足認其素行不惡，犯後復已坦
    承犯行，態度尚佳，非無悔意，本院綜核前開情形，認為被
    告經此刑事訴追、判決，應知悔悟，而無再犯之虞，本件刑
    之宣告以暫不執行為適當，著併予宣告緩刑二年，以勵自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6    月    12   日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭雅慧
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
