【裁判字號】    95,訴,4587
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4587號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰萬捌仟貳佰壹拾陸元，及其中新台幣
玖拾玖萬玖仟陸佰陸拾陸元部分自民國九十五年三月二日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於信用貸款契約暨約定書
    第22條合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院
    自有本件第一審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告前於民國（下同）93年12月24日簽立信
    用貸款契約向原告聲請現金卡，約定借款額度最高為新台幣
    （下同）100萬元，契約期間1年，如期滿未以書面通知，即
    以同一內容續約1年，利息按原告公告之基準利率加4.722%
    機動計息，並於翌年續約時按授信額度加收1%年費，延滯期
    間以年息20%計息，每動用一筆借款應給付100元之帳戶管理
    費。詎被告迄至95年3月1日止尚欠本金999,666元，利息8,4
    50元、帳戶管理費100元，迭經催討，均置之不理。為此，
    爰依消費借貸關係，提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之麥克現金卡申請
    書、信用貸款契約書暨約定書、貸還款項目查詢（均影本）
    等件為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主
    張為可採信。
六、按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時
    返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民
    法第 478條定有明定。而遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時
    ，應支付違約金，同法第233條第1項、第250條第1項亦分別
    定有明文。查被告既積欠原告如主文所示之金額迄未清償，
    依約自應就其欠款負清償之責。
七、從而，本件原告依消費借貸關係，請求被告給付如主文所示
    ，為有理由，自應准許。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
