【裁判字號】    94,訴,3897
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還房地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第3897號
原      告  交通部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃柏夫律師
            許慧如律師
上列聲請人因請求返還房地事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院
裁定如下：
    主    文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣貳拾玖萬捌仟貳佰肆拾捌元。
    理    由
一、查，原告起訴其應受裁判事項之聲明為：「（一）被告應將
    門牌號碼台北市○○○路○段187號房屋騰空遷讓交還予原告
    ；（二）被告應將座落於台北市○○區○○段2小段429地號
    土地，門牌號碼台北市○○○路○段187-1號之房屋拆除，並
    將該部分土地遷讓交還予原告；（三）被告應給付原告新台
    幣柒拾玖萬玖仟伍佰肆拾壹元及字起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，按年利率5％計算之利息」，並預繳裁判費新
    臺幣（下同）壹萬零參佰伍拾元。嗣於九十四年十一月二十
    三日變更其聲明為：「 (一)被告黃王思蘭應將台北市○○
    區○○段2小段429地號土地如附圖A、C所示部分以及座落於
    A部分土地門牌號碼台北市○○○路○段187號房屋，面積合
    計518平方公尺之房屋騰空遷讓交還予原告。（二）被告黃
    王思蘭應給付原告2,169,792元及自起訴狀繕本送達之翌日
    起至清償日止，按年利率5％計算之利息。（三）被告黃王
    思蘭應自民國94年7月28日起至履行第1項聲明之日止，按日
    給付原告17,358元。（四）被告黃王思蘭、乙○○等應共同
    將座落於台北市○○區○○段2小段429地號土地B部分之門
    牌號碼台北市○○○路○段187-1號之房屋拆除，並將該部分
    面積為25平方公尺之土地遷讓交還予原告。（五）被告黃王
    思蘭及乙○○應共同給付原告104,677元及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年利率5％計算之利息。（六）
    被告黃汪思蘭及乙○○應自民國94年7月28日起至履行第4項
    聲明之日起，按日連帶給付原告837元（七）本件原告如獲
    勝訴判決，原告願供擔保，請准宣告假執行。」本院於九十
    五年五月四日命原告補繳第一審裁判費884,394元，按本件
    訴訟標的價額經核定為66,414,509元，依民事訴訟法第77條
    之13規定，應徵第一審裁判費為596,496元，惟原告業已繳
    納10,350元，故共計溢收298,248元，聲請人應自收受本裁
    定十日後，持本裁定至本院領取退費。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
