【裁判字號】    95,簡,849
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3182號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條均引用檢察官聲請簡易
  判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
  、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四
  十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
  條。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官    王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3182號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街168巷16之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、乙○○於民國94年12月18日2時許，在臺北市○○區○○路
    362巷2號「佳家園小吃卡拉OK店」內消費，與甲○○因細故
    發生爭執，詎乙○○竟基於普通傷害之犯意，出手毆打甲○
    ○，造成甲○○受有頭部外傷、顏面挫傷瘀腫、腹部挫傷、
    兩側上肢多處紅腫等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢之自白，（二）證人甲○○
    之證述，（三）馬偕紀念醫院甲種診斷證明書，在卷可資佐
    證，是本件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                               檢  察  官  游  儒  倡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    8     日
                               書  記  官  陳  詠  瑄
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
