【裁判字號】    95,附民,228
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第228號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因九十五年度易字第七二四號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告二人刑事部分，已於民國九十五年五月十七日辯
    論終結，原告遲至九十五年五月二十九日始提起本件附帶民
    事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋用之收狀戳可憑
    ，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假
    執行之聲請，亦失所依據，爰併予駁回。
結論：依民事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
