【裁判字號】    95,聲,1895
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1895號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：聲請人前以台灣台中地方法院89年度
    裁全字第9534號民事裁定為執行名義，並以台灣台中地方法
    院89年度存字第4405號提存後，業經台灣台中地方法院89年
    度民執全八字第4029號假扣押執行相對人之財產，今聲請人
    已撤回假扣押執行，為請求返還擔保物，爰聲請裁定對相對
    人定期催告行使權利云云，並提出假扣押裁定影本、提存書
    影本、聲請狀影本各乙件為憑。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第104條第1項、第10
    6條亦定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，
    最高法院86年度台抗字第55號裁定可資參照。是聲請返還擔
    保物應向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保物
    ，聲請裁定相對人行使權利，理論及實務上應認為亦須向命
    供擔保之法院為之，蓋命供擔保之法院始易於調卷審核聲請
    之主張是否可採。
三、查本件聲請人係本於臺灣台中地方法院89年度裁全八字第95
    34號民事裁定，提供擔保金為假扣押，且向台灣台中地方法
    院提存所提存，並由台灣台中地方法院民事執行處執行，則
    臺灣台中地方法院始為命供擔保之法院，本院並無管轄權，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
