【裁判字號】    93,重訴,1365
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1365號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人因九十三年重訴字第一三六五號排除侵害
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣壹
佰伍拾壹萬壹仟壹佰陸拾肆元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬
肆仟零柒拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
