【裁判字號】    95,訴,4761
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4761號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年5月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬壹仟肆佰貳拾參元，及其中本金
新臺幣參拾貳萬參仟捌佰陸拾伍元自民國九十五年三月二十四日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬壹仟柒佰參拾柒元，及其中本金
新臺幣貳拾肆萬肆仟玖佰壹拾壹元自民國九十五年三月二十四日
起至九十六年九月二十七日止，按年息百分之四點八八，自九十
六年九月二十八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息。並自九十五年三月二十四日起至清償日止，按月給付帳
務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條及代償卡約定條款第8條等約定，均合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告甲○○先後於民國92年6月16日、94年5月23日，分別與
    原告國泰世華商業銀行股份有限公司合併更名前之國泰商業
    銀行股份有限公司與原告訂立信用卡使用契約，領用MASTER
    信用卡2張，卡號依序為：0000000000000000號、000000000
    0000000號，依約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當
    期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，另應繳付按年息
    19. 7%計算之利息。截至95年3月23日止帳款尚餘1萬8,982
    元，及其中本金1萬7,291元未按期繳付。
(二)、被告於94年5月24日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告
    借款新臺幣（下同）32萬元，約定借款利率為年息百分之18
    .5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳
    款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用
    卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月23日止帳款
    尚餘33萬2,441元，及其中本金30萬6,574元未按期繳付。
(三)、被告又於94年9月27日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行
    、中華商業銀行、第一商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息
    百分之4.88計收利息，第25個月起則更以年息百分之14.88
    計收利息，另按月收取帳務管理費新台幣368元。截至95年3
    月23日止帳款尚餘25萬1,737元，及其中本金24萬4,911元未
    按期繳付。
(四)、詎被告至95年3月23日止，尚餘帳款60萬3,160元未依約清償
    ，（其中信用卡金額1萬8,982元、簡易通信貸款金額33萬2,
    441元及代償金額25萬1,737元。）爰依契約關係起訴請求，
    並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡簡易通信貸款申請書及契約書1份、代
    償卡申請書及約定條款1份、信用卡申請書2份、信用卡約定
    條款2份、歷史帳單彙總查詢單2紙及客戶歸戶資料明細查詢
    表1件等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前
    段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而約定較低者
    ，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
    文。查本件被告積欠上開信用卡消費帳款及借款未依約清償
    ，均喪失期限利益，視為全部到期，揆諸上開說明及規定，
    被告自應負清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項、第2項所示之金額，為有理由，應予准
    許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
