【裁判字號】    95,交易,207
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3625 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第238條第1項，第303條第3款定有明文。又第303條之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明定。
二、本件公訴意旨略以：被當告甲○○於民國94年7月9日下午 5
    時45分，騎乘車號CFT─778號重型機車，沿臺北市○○區○
    ○路由北往南行駛，行經臺北市○○區○○路90巷口時，欲
    右轉該巷，本應注意行駛時兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候為
    陰天夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，即逕行右轉，適後方同向直行，
    由告訴人乙○○所騎乘車號UTT─867號輕型機車，亦疏未注
    意保持兩車併行之間隔及前後車間之距離，兩車遂不慎發生
    擦撞，告訴人乙○○隨即人車倒地，並受有左橈骨骨折之傷
    害。因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌。
三、惟查，前開罪名依刑法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲被告甲○○與告訴人乙○○業已達成和解，告訴人並
    已當庭撤回本件告訴，此有本院95年6月9日準備程序筆錄在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303第3款、第307條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
