【裁判字號】    95,保險,35
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第35號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光人壽保險股份有限公司因九十五年保
險字第三五號確認債權存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新台幣壹佰捌拾萬元，應徵第二審裁判費合新
台幣貳萬捌仟貳佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
