【裁判字號】    95,訴,4852
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4852號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  星光國際數位製作股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾參萬玖仟陸佰陸拾壹元，及
自民國94年12月16日起至清償日止，按年息11％計算之利息，並
自民國95年1月17日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，超過6個月者，超過部份按上開利率20%計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於借據約定條款第6條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁），則本
    院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，皆未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告星光國際數位製作股份有限公司 (下稱星光
    公司)於94年6月15日邀同被告甲○○及乙○○擔任連帶保證
    人，向伊借款新台幣（下同）4,000,000元，約定按月平均
    攤還本息，利率按年息11%固定計付，期限為自該日至95年6
    月15日止，期間若有逾期償還本金、利息或本息之情形時，
    即喪失期限利益，視為全部到期，需按借款總餘額，並自應
    償還之日起，其逾期在6個月以內部分，按上開利率之10%計
    付違約金，逾期超過6個月者，按上開利率之20%計付違約金
    。詎星光公司自94年12月15日起未依約繳納本息，依約即喪
    失期限利益，借款視為全部到期，尚積欠伊本金2,739,661
    元及自94年12月16日起算之利息暨違約金，爰依借款契約及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信額度動用
    確認書、放款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第7至19 頁
    ），且被告均經合法通知後（見本院卷第28至29頁），亦皆
    未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項
    準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從
    而，原告依據借款契約及連帶保證之法律關係，訴請被告應
    連帶給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    12    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
