【裁判字號】    93,重上更(四),186
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             93年度重上更(四)字第186號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
            丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列  一人
選任辯護人  蕭佳灶律師
上列上訴人因被告等過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院83年
度自字第53號，中華民國84年4月21日第一審判決，提起上訴，
經判決後，由最高法院第四次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，訴
    訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，法院自應加以
    審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅。故自訴案
    件經繫屬之第一審或第二審法院為終局判決，則原有審級之
    訴訟關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審或第
    三審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，而發生另一訴訟關係
    。而刑事訴訟法施行法第7條之3前段復明定，民國92年9 月
    1日施行之修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案
    件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。再參
    照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第1755號
    解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提
    出，案件於該審級終結後，原有委任效力即不復存在。自訴
    案件已為第一審或第二審判決者，原有審級訴訟關係既歸消
    滅，其後提起上訴時，應本於程序從新之原則處理之。又自
    訴案件，自訴人及被告均不服第一審判決，提起第二審上訴
    ，因第二審為事實審，自訴人方仍須由自訴代理人為訴訟行
    為，此有最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議之見解可
    資參佐。
二、本件上訴人即自訴人丁○○、丙○○及上訴人即被告乙○○
    、甲○○因不服原審法院判決，提起上訴，本院判決後，被
    告復提起上訴，經最高法院於93年9月30日第4次發回本院審
    理，自應適用92年9月1日修正施行之刑事訴訟法規定，依修
    正後本法第329條規定：「檢察官於審判期日所得為之訴訟
    行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理
    人，法院應定期間以裁定命其委任代理人」，則本件檢察官
    所得為之訴訟行為，既須由自訴代理人為之，自訴人二人自
    應委任律師進行訴訟。本件自訴人二人於案件經最高法院第
    4 次發回本院更審後，雖曾委任律師為代理人，惟於95年5
    月29日已具狀解除委任，經本院於95年5月30日裁定命自訴
    人二人應於該裁定送達後5日內補正自訴代理人，自訴人二
    人均於95年6月2日收受本件裁定，因已與被告乙○○達成和
    解，致迄今均未補正自訴代理人，揆諸上開說明，本院自應
    依法撤銷原判決，並諭知自訴不受理，且不經言詞辯論而為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第329
條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
