【裁判字號】    95,抗,452
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第452號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國95年4 月27日裁定（95年度撤緩字第55號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受刑人甲○○因侵占案件，經本院以九十三年度上
    易字第五一三號判決判處有期徒刑九月，緩刑四年，於民國
    （下同）九十三年四月二十七日確定在案。嗣抗告人於緩刑
    期內之九十四年十一月四日，更犯妨害風化罪，經臺灣臺北
    地方法院於九十五年一月十七日以九十五年度簡字第一一七
    號簡易判決判處有期徒刑四月確定。檢察官以抗告人之行為
    已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請撤銷受刑
    人上開緩刑之宣告。
二、原審法院以經核閱上開二刑事判決書，認檢察官之聲請於法
    並無不合，爰撤銷抗告人上開緩刑之宣告。經核並無違誤，
    應予維持。
三、抗告意旨以：抗告人所犯妨害風化罪，經判處之有期徒刑四
    月，得易科罰金，依刑法施行法第六條之一規定「於九十四
    年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，九十四年一月
    七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用九十四年一月
    七日修正施行之刑法第七十五條規定」；而新修正刑法第七
    十五條第一項第一款係規定「受緩刑之宣告，而有緩刑期內
    因故意犯罪，在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑
    之宣告者之情形，撤銷其緩刑之宣告」，本件非絕對應撤銷
    抗告人緩刑之宣告云云。
四、經查，總統於九十四年二月二日，分別以華總一義字第０九
    四０００一四九０一號及00000000000號令公布
    九十四年一月七日修正之刑法第七十五條及增訂之刑法施行
    法第六條之一，均自九十五年七月一日施行。原審依現行刑
    法第七十五條之規定，撤銷抗告人緩刑之宣告，自無不合。
    本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
