【裁判字號】    93,海商上更(一),6
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付油款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             93年度海商上更(一)字第6號
      受罰人：乙○○
上列受罰人因吉甲船務代理股份有限公司與中租迪和股份有限公
司、甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○ (巴拿馬商中租迪和公司)
間給付油款等事件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣30,000元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣3萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。
本件受罰人為證人，經通知於95年3月27日下午5時、95年5月5日
10時45分、95年5月22下午4時50分到場作證，已受合法通知，核
無正當理由，不遵到場，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  民事第九庭審判長法  官    黃熙嫣
                                  法  官    李昆曄
                                  法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
