【裁判字號】    95,抗,484
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第484號
抗  告  人  乙○○即高廖月桂.
                        樓
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，本院於民國95年5月30日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「遺產新台幣1,500,000元」之記載，應更正
為「遺產新台幣 15,000,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
