【裁判字號】    95,再抗,29
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第29號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府間訴訟救助事件，聲請再審，
依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新臺幣1,000元
，未據繳納，茲限聲請人於收受本裁定正本之日起7日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第507條準用同法第502條第1項規定
，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳永昌
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
