【裁判字號】    95,聲再,177
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第177號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院九十五年度上易字第二四六號
，中華民國九十五年五月十二日第二審確定判決，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據，按諸上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，
    應予駁回。
據上論斷，應依同法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十四庭審判長  法  官  蘇隆惠
                                      法  官  林秀鳳
                                      法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
