【裁判字號】    95,重上,70
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度重上字第70號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  紀亙彥律師
複代理人    鈕則慧律師
被上訴人    乙○○
特別代理人  簡吳取（即被上訴人乙○○之配偶）
訴訟代理人  周美玲律師
上列當事人間給付租金等事件，上訴人對於中華民國92年9月24
日臺灣桃園地方法院92年度重訴字第161號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回原審法院。
    理  由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第 1項定有明文。依同法第
    453條規定，依此條文所為之判決得不經言詞辯論為之。
二、次按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴
    訟法第137條第1項定有明文。依此規定，送達文書以應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為送達處所，必已依法送達
    於上開處所而不獲會晤應受送達人，始得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人或受僱人，倘未依法送達於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所，而將文書付與他人代收者，不生
    送達之效力。又依一定之事實，足認以久住之意思，住於一
    定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條第 1項
    所明定，是我國民法關於住所之設定，必須主觀上有久住一
    定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地
    域始為住所。而戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地
    址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住所
    之唯一標準，故不得以戶籍登記之處所，一律解為當然之住
    所。
三、被上訴人以上訴人甲○○積欠租金未給付，而向臺灣桃園地
    方法院（下稱桃園地院）起訴，桃園地院於92年 9月10日行
    言詞辯論時，係依被上訴人所陳報之上訴人戶籍地址「桃園
    縣桃園市○○○○街 2巷14號」（下稱系爭戶籍址）對上訴
    人送達通知書，於92年 7月28日由麒麟香榭社區管理委員會
    代收（原審卷第39頁），遂認上訴人經合法通知未到場，依
    被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決（原審卷第42頁）
    。上訴意旨主張其係被上訴人之媳婦，早已於91年11月間搬
    離系爭戶籍址，遷移至其娘家住址（即桃園縣桃園市○○路
    146號，下稱上訴人娘家住址），上開言詞辯論期日之通知
    書送達不合法。查，被上訴人之子簡嘉興曾向桃園地院訴請
    上訴人履行同居（案列92年度婚字第184號），於該案陳稱
    ：伊與上訴人於83年間結婚，婚後共同居住在桃園縣桃園市
    ○○○路3段173號房屋，惟上訴人自91年10月間即離家出走
    ，迄今未返家，伊不知相對人現住何處，上訴人娘家住址在
    桃園市○○路146號，上訴人戶籍係設在桃園市○○○○街2
    巷14號，但目前並未住在該戶籍址等語，被上訴人於該案之
    調解程序與簡嘉興一同到庭，陳稱：上訴人在91年9月、10
    月間離家，離家前與伊子簡嘉興共同住居在桃園市○○○路
    ○段173號房屋，上訴人離家迄今均未返家等語，被上訴人又
    於上訴人所提桃園地院93年度再字第 3號案件中陳稱：伊子
    簡嘉興白天在伊桃園市○○○路○段173號住處工作，晚上回
    去系爭戶籍址等語，核與上訴人主張相符。參酌被上訴人於
    系爭請求給付租金事件言詞辯論期日自承：上訴人已離家出
    走等語（原審卷第19頁），應認上訴人主張伊已於91年11月
    間搬離系爭戶籍址，遷移至其娘家住址一節，堪予採信。又
    被上訴人雖於同一言詞辯論期日指稱：上訴人目前居住於系
    爭戶籍址云云（原審卷第20頁），惟據其於上訴人所提桃園
    地院93年度再字第3號案件中自承：上訴人原住在系爭戶籍
    址，上訴人離家後，伊因在上訴人娘家住址亦無法尋得上訴
    人，乃在系爭請求給付租金事件之言詞辯論期日向法官表示
    相對人係住在系爭戶籍址，真意是要法官將開庭通知寄到上
    訴人系爭戶籍址等語，足見被上訴人於系爭請求給付租金事
    件言詞辯論期日時明知上訴人並未居住於系爭戶籍址，於當
    次期日指稱：上訴人目前居住於系爭戶籍址一節，自不實在
    。綜合上情，足認上訴人早於91年11月間即搬離系爭戶籍址
    ，遷移至其娘家住址，且於被上訴人之子簡嘉興訴請履行同
    居獲得勝訴判決，該判決於92年7月3日確定後，迄被上訴人
    提起系爭請求給付租金訴訟時，均未返回系爭戶籍址，衡情
    ，上訴人於被上訴人提起系爭請求給付租金事件時，實難認
    有續以系爭戶籍址為住所之意，亦無住居於該址之事實。系
    爭戶籍址既非上訴人之住居所、事務所或營業所，則系爭戶
    籍址所在之麒麟香榭社區管理委員會即非上訴人之同居人或
    受僱人，該管理委員會以上訴人之同居人或受僱人身分代上
    訴人收受言詞辯論通知書，而無證據證明於收受送達後轉交
    予上訴人，揆諸前開說明，自不生民事訴訟法第137條第1項
    規定之補充送達效力（以上參本院94年抗字第2279號裁定）
    。上訴人執此主張未受合法通知，從未應訴，原法院依被上
    訴人之聲請為一造辯論而為判決，嚴重影響上訴人之審級利
    益，求為廢棄原判決，發回原審法院重行審理，為有理由。
    爰由本院將原判決廢棄，發回原審法院，以符法制。
四、據上論結，本件上訴為有理由，爰不經言詞辯論，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  李瓊蔭
                                    法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  賴以真
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
