【裁判字號】    95,再抗,28
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第28號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人日盛國際商業銀行股份有限公司
等間聲明異議事件，對於中華民國九十五年五月十九日本院九十
四年度再抗字第七六號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第第507條、501條第1項第4款
    之規定，表明再審之理由。所謂「表明再審理由」，係指必
    須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否
    則，其聲請即屬不合法，且無庸命其補正，逕行駁回之（最
    高法院60年台抗字第688號、64年台聲字第76號判例參照）
    。
二、經查本件再審聲請人並未於再審聲請狀敘明有何合於再審法
    定事由之具體情形，僅泛言與本件再審之聲請無關之事項，
    依上開說明，顯難認其再審之聲請為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
