【裁判字號】    95,再抗,26
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第26號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人日盛國際商業銀行股份有限公司
等間聲明異議事件，對於中華民國九十三年五月三十一日本院九
十三度抗字第一五八四號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條、第501條第1項第4款
    之規定，表明再審之理由及關於再審理由遵守不變期間之證
    據，其未表明者，無庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60
    年台抗字第538號判例參照）。
二、經查本件再審聲請人既未於再審聲請狀表明有何合於法定再
    審事由之具體情形，亦未提出其遵守不變期間之證據，僅泛
    言與本件再審之聲請無關之事項，依上開說明，顯難認其再
    審之聲請為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  彭昭芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
