【裁判字號】    95,抗,730
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人  陞技電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人Welton Capital Management Ltd.間假扣
押事件，對於中華民國95年3 月14日臺灣士林地方法院95年度裁
全字第1465號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一、相對人於原法院聲請意旨略以：緣抗告人前於民國 (下同)9
    2年10月7日經財政部證券暨期貨管理委員會以台財證一字09
    20140863號函核准發行第2次海外無擔保可轉換公司債(ECB)
    。依該公司債發行條件第7(D)條之規定，該公司債權之持有
    人享有賣回權利，即得於發行滿2年時 (即94年11月28日)，
    要求發行公司即抗告人以面額之100.9%予以贖回。而伊持有
    抗告人所發行之前述海外可轉換公司債美金3,000, 000元，
    伊已依前揭約定向抗告人行使賣回權利，惟未見抗告人有任
    何履約動作，近聞抗告人有隱匿財產之情事，恐日後有不能
    強制執行或甚難執行之虞，茲就債權額一部，即新臺幣 (下
    同)18,000,000 元 (折合美金約為50餘萬元) 聲請假扣押，
    並願供擔保以代釋明等語。
二、原法院以：相對人之聲請核無不合，爰准許相對人以6,000,
    000 元或等值之臺南區中小企業銀行股份有限公司股票為抗
    告人供擔保後，得對於抗告人之財產於18,000,000元之範圍
    內予以假扣押。抗告人以18,000,000元為相對人供擔保或提
    存後，得免為或撤銷前項假扣押等語。
三、本件抗告意旨略以：相對人為外國法人，是否為外國合法成
    立之公司？在註冊地是否具有行為能力？及其所載法定代理
    人「甲○○○○○○ ○○○」 ，在註冊地是否為合法之代理人？相對
    人均未提出任何資料；且相對人提出之民事假扣押狀上之簽
    名用印，並未經中華民國駐外機關認證，是否確為相對人聲
    請，亦有疑義。原法院就上開程序要件未先予審認，即准予
    相對人假扣押之聲請，顯有違誤等語。
四、按未經認許其成立之外國法人，雖不能認其為法人，然仍不
    失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代表人或管理人者
    ，依民事訴訟法第40條第3 項規定，自有當事人能力。至其
    在臺灣是否設有事務所或營業所則非所問（最高法院50年台
    上字第1898號判例意旨參照）。
五、查相對人於原法院提出本件假扣押之聲請，既自稱為外國法
    人，即應提出是否經我國主管機關認許成立，及如未經我國
    主管機關認許成立，亦應提出其在外國為合法設立之公司及
    其法定代理人為何人之有關證明文件以供參考，惟相對人於
    原法院並未提出其是否經我國主管機關認許成立之外國法人
    ，及其在外國是否為合法設立之公司及其法定代理人登記為
    何人之相關資料。上述證明文件既有欠缺，則相對人是否符
    合民事訴訟法第40條第3項規定之非法人之團體？是否有當
    事人能力？尚有疑義。且假扣押聲請狀記載相對人之事務所
    在「Tropic Isle Building Road Towan Tortola, British
    Vi- rgin Islands」，即在中華民國境內無住所、營業所，
    且係英屬維京群島之公司，相對人既未提出認證之註冊登記
    資料，以證明其業經當地合法註冊成立，其所載之法定代理
    人「甲○○○○○○ ○○○」，在該地是否為合法之代理人，相對人
    所提其公司証明影本 (附件一)，既非原本，又未經有關機
    關之認證，自難信其真實，且其提出之民事假扣押狀上之簽
    名用印，又未經中華民國駐外機關認證，是否確為相對人聲
    請，亦有疑義。是本件相對人假扣押之聲請，其當事人能力
    及法定代理人是否符合規定，尚欠明瞭，應予查明。原裁定
    准如相對人所請，尚有未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，非無理由，應由本院將原裁定廢棄，發回原法
    院另為適法之處理。
六、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
