【裁判字號】    95,訴,82
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度訴字第82號
原      告  乙○○即儀昌土木包工業
被      告  明欣營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。同法第2條
    第2項亦有規定。
二、本件被告主事務所係設在嘉義市，有營業登記資料公示查詢
    單附卷可稽，再依原告所提兩造間之工程承攬合約書觀之，
    除合約書第21條明文約定雙方遇有爭執不能協議致引起訴訟
    時，雙方同意以甲方公司 (即被告公司)所在地之法院為第
    一審管轄法院外，合約書內甲方立約人即被告公司，亦載明
    住址為嘉義市○○路109號，有原告所提工程承攬合約書影
    本在卷足憑。依首揭規定，本件應由臺灣嘉義地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事庭審判長  法  官  陳兆翔
                                法  官  簡芳潔
                                法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
