【裁判字號】    95,東簡,115
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第115號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二二三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告二人所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告甲○○、乙○○二人間，就竊盜罪，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人之素行資料，犯罪之動
    機，所生危害，及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及易科罰金折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、本件係被告甲○○於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑
    而為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項
    之規定，就被告甲○○部分，被告甲○○及檢察官均不得上
    訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    06    月    12    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
甲○○部分不得上訴。
乙○○如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附記：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
