【裁判字號】    95,易,45
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第45號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第二七號），本院認應適用通常程序審
判，被告於準備程序中認罪，經本院合議庭裁定本件改由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院於九
    十二年十月十三日以九十二年度毒聲字第二三七號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官於九十三年一月五日，以九十二年度毒偵
    緝字第二九號不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，五年內復
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年十一月二日採尿前
    九十六小時之某時間內，在不詳處所施用毒品安非他命。嗣
    於同月二日中午十二時四十分許，為警循線在高雄市○○區
    ○○街三十二號「金石飯店」第五０一號房內查獲，並採集
    其尿液檢驗而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官，經臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長核轉臺灣臺東地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時自承不諱，
    且被告於警局所採取之尿液，經送高雄市立凱旋醫院以ＥＩ
    Ａ酵素免疫分析法檢驗，及以ＧＣ＼ＭＳ氣相層析質譜分析
    法確認檢驗結果，均呈安非他命類陽性反應，此有高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷可稽。又被告於九
    十二年間因施用毒品案件，經本院於九十二年十月十三日以
    九十二年度毒聲字第二三七號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    九十三年一月五日，以九十二年度毒偵緝字第二九號不起訴
    處分確定，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及全國施
    用毒品案件紀錄表各一件附卷可參。綜上，足認被告之自白
    確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品已至勒戒處所觀察、
    勒戒，仍再度違反禁令施用毒品，顯見其戒除毒癮意志不堅
    ，及其犯罪對身體健康所生之危害、施用毒品之次數、犯罪
    後尚能坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附記
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
