【裁判字號】    95,聲,429
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第429號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執聲字第四一六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年，罰金貳萬參仟元，罰金如易服勞役，以參佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反森林法等案件，先後
    經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五
    十三條、第五十一條第五款、第七款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、本院經審核聲請人檢附之本院九十五年度訴字第四號、九十
    五年度訴字第二二號刑事判決、臺灣臺東地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表、同檢察署九十五年執庚
    字第一九九號檢察官執行指揮書（甲）、九十五年度執庚字
    第一九九號之一檢察官執行罰金易服勞役指揮書、九十五年
    度執乙字第三八一號檢察官執行指揮書（甲），及查閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表無訛後，認聲請為正當，爰定其應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第七款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
