【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第752號
聲  請  人  戊○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
            庚○○
聲  請  人  己○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬柒仟陸佰柒拾伍元
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件
    ，前經本院以94年度訴字第1202號判決原告即本件聲請人勝
    訴，訴訟費用由被告即本件相對人負擔並告確定在案。經本
    院調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額
    ，如主文所確定之金額，並加給按法定利率計算之利息。
三、依首開法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
