【裁判字號】    95,交聲更,5
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲更字第5號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站違反道路交通管理事件裁
決書所為處分（原處分案號：民國94年4 月12日桃監裁罰字第裁
52－ＤＡ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵緝字第376 號偽造文書
案件刑事訴訟終結前，停止其程序。
    理  由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2項定有明文。
二、茲查，本件異議人即受處分人甲○○因涉嫌「駕駛車號Ｇ七
    －六五二二號自用小客車於九十三年七月三十一日零時十分
    許行經桃園市○○○○○路口為桃園縣政府警察局交通隊舉
    發酒醉駕車（測定值０‧四五mg/L），並填製桃警局交字第
    ＤＡ0000000號舉發通知單（即本件裁決所依據之舉
    發），異議人卻冒用『李新儒』之名於違規舉發單上簽名」
    之行為，現由台灣桃園地方法院檢察署以95年度偵緝字第
    376 號偽造文書案件偵查中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，並經本院調閱該偵查案卷屬實；而異議人則辯
    稱伊為上開違規車輛之車主，惟查獲當日該車輛遭竊，並非
    異議人所駕駛，罰單亦係不明竊賊所簽，原處分有誤云云，
    是本件異議人是否確有違反道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項之酒後駕車規定，涉及查獲當日該車輛是否為其駕駛、
    上開書寫於舉發通知單之「李新儒」署名究係何人所為，則
    爰依首揭規定，在上開偽造文書之刑事訴訟終結前，停止本
    件程序。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              交通法庭  法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
