【裁判字號】    95,聲,764
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第764號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五一九九號提存事件聲請人丙○○所提存
之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還聲請人丙○○。
聲請人甲○○之聲請駁回。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之；同法第106 條前段
    亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第8570號
    假扣押裁定，提存新臺幣7 萬元為相對人供擔保（即本院94
    年度存字第5199號提存事件），就相對人之財產聲請假扣押
    執行在案（即本院94年度執全字4273號假扣押執行事件）。
    茲因聲請人已撤回該假扣押執行之聲請，且聲請本院催告受
    擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使
    權利之證明而未證明（即本院95年度聲字第579 號通知行使
    權利事件），爰依法聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書、本院民事執行處函、本票裁定暨其確定證明書
    等影本、本院執行命令、行使權利通知書、撤銷假扣押裁定
    各1 件為證。
三、經本院調閱上開擔保提存及通知行使權利卷宗審核結果，聲
    請人聲請本院裁定准許其等提供擔保後對相對人之財產為假
    扣押，並於撤回假扣押之執行而訴訟終結後，聲請本院催告
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而
    未證明等情，固然屬實。惟查，上開擔保提存事件之供擔保
    人（即提存人）為聲請人丙○○，是聲請人丙○○聲請返還
    提存物，核與首揭法律規定相符，應予准許；聲請人甲○○
    既非供擔保之人，則其之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
