【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第109號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    在台無居住.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第56
12號），經被告自白犯罪，本院裁定宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○○○○  ○○○○○○○○共同連續行使明知為不
實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。並
應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正：(一)被告甲○○○○○○
    ○○  ○○○○○○○○與許俊卿、孔令峰、真實姓名年籍
    不詳自稱ＪＩＭＭＹ成年男子共同基於使公務員登載不實文
    書之概括犯意聯絡。(二)被告甲○○○○○○○○  ○○○○
    ○○○○取得許俊卿之配偶身分後，並承行使使公務員登載
    不實文書罪之同一概括犯意，由ＪＩＭＭＹ於92年12月9 日
    起至同年12月26日止期間某日、93年6 月24日起至同年8 月
    12日止期間某日，分別持結婚證件及以登記被告為許俊卿配
    偶之戶籍謄本等文件，於我國駐印尼代表處以被告與臺籍人
    士結婚欲至臺依親為由，提出申請准予核發簽證，該處因而
    簽發准予入境許可之簽證予被告，致使該外交簽證人員登載
    該不實之事項於其職務上所掌管公文書即入境許可簽證各1
    次，並發給該簽證，足以生損害於我國駐印尼代表處對簽證
    核發管理之正確性，隨後被告即持上開簽證文件分別於92年
    12月27日、93年8 月15日入境臺灣。(三)又被告甲○○○○○
    ○○○  ○○○○○○○○再承上行使使公務員登載不實文
    書罪之概括犯意，復持登載不實之戶籍資料至台北市政府警
    察局辦理外僑居留證事宜而行使之，使不知情之公務員將被
    告甲○○○○○○○○  ○○○○○○○○為許俊卿配偶之
    不實事項，登載於中華民國外僑居留證及外僑居留動態管理
    系統，足以生損害於台北市政府警察局對於外僑管理之正確
    性。(四)被告甲○○○○○○○○  ○○○○○○○○於本院
    調查時之自白。(五)被告之中華民國外僑居留證1 紙、中華民
    國簽證申請書影本1 紙、結婚呈報證書影本1 紙、戶籍謄本
    影本1 份、入出國日期證明書2 份外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知不實
    事項而使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之
    低度行為為行使該文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    、許俊卿、孔令峰、ＪＩＭＭＹ間，就本件犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。被告先後多次行使使公務員登載
    不實文書犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告以取得假身分方式入境，所為非是
    ，嚴重影響社會秩序，及其犯罪之手段、次數、所生危害，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係外
    國人，並依刑法第95條宣告其於刑之執行完畢或赦免後，驅
    逐出境。
三、本件係檢察官依通常程序起訴之案件，本院認合於刑事訴訟
    法第449 條第2 項之規定，逕以簡易判決處刑。經本院訊問
    後，被告表示願意接受如主文所示之科刑，故依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告對本判決不得上訴，附此敘
    明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1
    項前段、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，公訴人得於判決書送達之翌日起10日內，以
    書狀敘述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214 條規定：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條規定：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
