【裁判字號】    95,簡,188
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第188號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之18號6.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第7898號
），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因肇事逃逸案件，經臺灣板橋地方法院於93年4 月
    9 日以93年度交簡字第238 號簡易判決判處有期徒刑8 月，
    緩刑3 年，於93年5 月10日確定。又因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院於93年6 月30日以93年度簡字第2751號簡易判決
    判處有期徒刑3 月，於93年8 月2 日確定後，於93年8 月30
    日易科罰金執行完畢。上開緩刑宣告嗣經臺灣板橋地方法院
    以93年度撤緩字第99號撤銷緩刑後，入監執行，於94年6 月
    21日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改。乙○○竟意圖為自
    己不法之所有，於95年3 月23日上午11時許，在桃園縣中壢
    市○○○路○ 段1 號「晶華寵物店」內，趁店員不注意之際
    ，徒手竊取該店所有之馬爾濟斯犬1 隻（價值約新臺幣2000
    0 元），得手後據為己有。嗣經該店店長甲○○發現後報警
    ，而為警當場查獲，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)證人甲○○出具之贓物認領保管單1 紙及被告所竊之犬隻照
    片1 幀。
  (四)綜上卷證，互核相符，足認被告自白與事實相符，洵堪採信
    。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾有
    上揭「事實及理由第1 點」所載之罪刑宣告及執行完畢情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本案有期徒刑以上刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告適為壯年，
    不思以正當方法獲取生活所需，而以竊盜之方式拿取他人之
    物，顯然欠缺尊重他人財產所有權之觀念、被告犯罪之動機
    、目的、其涉犯竊盜罪之手段係趁他人不注意而徒手竊取犬
    隻、被告之品行、智識程度、其犯行對被害人造成之損害尚
    輕及其犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
