【裁判字號】    95,桃交簡,1310
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1310號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正（一）被告甲
    ○○所駕駛之自小客車車號應為6472-HF （參見卷附該車輛
    行照，聲請書誤載為6247- HF）；（二）被告前因竊盜案件
    ，經本院以91年度桃簡字第492 號判處有期徒刑2 月，該有
    期徒刑於92年6 月10日執行完畢（參見臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，聲請書誤載為92年6 月11日執行完畢）；其餘則
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能駕駛自用小客車，罔顧他人法益，
    危及用路人安全，另參以其犯後態度、智識程度、生活狀況
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國     95    年    6   月     12    日
                        交通法庭  法  官  陳  雪  玉
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
