【裁判字號】    95,桃簡,1375
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1375號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第113 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金參
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。緩刑伍年。
扣案之傳真機壹台、計算機壹台、傳真簽賭單壹張、簽賭單壹張
、六合彩賭法對照表貳張、六合彩開獎統計表壹張、空白簽賭單
拾肆張均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖營利，各基於意圖營利，供給賭博場所、聚
    眾賭博與普通賭博之概括犯意，自民國95年05月05起，至同
    年月27日止，先後10期，以其承租供經營松葉茶行之桃園縣
    桃園市○○路71巷02號房屋之公眾得出入之場所，供為簽賭
    場所，並以其所有之傳真機01台、計算機01台、傳真簽賭單
    、簽賭單、六合彩賭法對照表、六合彩開獎統計表、空白簽
    賭單等供為經營六合彩賭博賭客傳真簽單簽賭、親自簽賭或
    賭客核對簽賭方法、對獎、統計之用，經營以核對每星期2
    、4 、6 開獎之香港六合彩中獎號碼之賭博，聚集不特定賭
    客簽選號碼與之賭博財物。其賭博方式計分「2 星」（即由
    1 至49等號碼中任選2 個號碼為1 支，2 個號碼均兌中該期
    香港六合彩中獎號碼者為中獎）、「3 星」（即由1 至49等
    號碼中任選3 個號碼為1 支，3 個號碼均兌中該期香港六合
    彩中獎號碼者為中獎）及「4 星」（即由1 至49等號碼中任
    選4 個號碼為1 支，4 個號碼均兌中該期香港六合彩中獎號
    碼者為中獎）等3 種，「2 星」、「3 星」、「4 星」每支
    簽賭金額均為新台幣（下同）80元，如簽中「2 星」每支可
    得5 千6 百元，簽中「3 星」每支可得5 萬6 千元，簽中「
    4 星」每支可得65萬元。如未簽中者，則簽賭金均歸甲○○
    贏得。嗣於95年05月27日18時50分許，在上址為警查獲，並
    扣得其所有供犯罪所用之傳真機01台、計算機01台、傳真簽
    賭單01張、簽賭單01張、六合彩賭法對照表02張、六合彩開
    獎統計表01張、空白簽賭單14張。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時分別坦承前開犯罪事實，
    並有扣案之傳真機01台、計算機01台、傳真簽賭單01張、簽
    賭單01張、六合彩賭法對照表02張、六合彩開獎統計表01張
    、空白簽賭單14張可稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    ，同法第二百六十八條之意圖營利，供給賭博場罪及意圖營
    利，聚眾賭博罪。被告每期經營種類有「2 星」、「3 星」
    、「4 星」多種，並與多人賭博，均係各該期賭博行為接續
    之數個動作。被告所犯上開3 罪，各先後多次行為間，時間
    緊接，方法相同，而犯構成要件相同之罪名，顯係分別基於
    概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各以一罪論，並均依法
    加重其刑。又被告所犯上開3 罪間，為1 行為而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重依情節
    較重之意圖營利，聚眾賭博罪處斷。檢察官就被告95年05月
    05日之行為雖未起訴，惟該部分與已起訴部裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，應併予審判。爰審酌被告經營六合彩賭
    博之時間達23日，期數10期，經營種類有「2 星」、「3 星
    」、「4 星」等3 種，其中「4 星」每支簽中即可贏得65萬
    元，輸贏金額甚高，規模不小，對社會善良風氣危害甚大，
    惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，且無不良素行及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑如易科罰金
    ，罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，犯
    後為前開自白，尚有悔意，經此刑此宣告教訓，當知所警愓
    ，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑05年，以啟自新。扣案之傳真機01台、計算機01台、傳
    真簽賭單01張、簽賭單01張、六合彩賭法對照表02張、六合
    彩開獎統計表01張、空白簽賭單14張，均為被告所有，供犯
    本件賭博罪所用之物，業據被告於警詢供明，應依刑法第三
    十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之罰金及有期徒刑如易科罰金、罰金如易
服勞役之折算標準，均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元
。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
