【裁判字號】    94,訴,2343
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2343號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                      號4樓
選任辯護人  陳俊隆律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度
訴字第2343號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、本件被告乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署於94年9 月28日，函請內政部警
    政署入出境管理局及行政院海岸巡防署海岸巡防總局，予以
    限制出境。
二、聲請意旨略以：請求解除限制出境等語。
三、按限制出境之處分，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審
    判程序進行中到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除
    限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而
    受影響為判斷依據。查聲請人即被告乙○○因涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第4 項之持有具有殺傷力之槍枝、刑法
    第305 條之恐嚇罪、第302 條之剝奪行動自由等罪嫌，尚在
    本院審理中，且聲請人所涉案情甚為複雜，其於偵查及本院
    行準備程序中均否認犯行，本案尚有證人甲2未到庭進行詰問
    ，釐清案情，故為確保日後審判程序之進行，本院認仍有繼
    續限制聲請人出境之必要。聲請人聲請解除限制出境云云，
    難認為有理由。從而，本院認前述限制出境處分事由仍存在
    ，對聲請人維持限制出境處分係適當、必要，聲請人所請解
    除限制出境核無理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  劉為丕
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
