【裁判字號】    95,簡,161
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第161號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第三二八九號），及移送併案審理（九十四年度
毒偵字第四八五四號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經本
院合議庭認為宜改以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案內含第一級毒品海洛因殘渣之包裝袋壹只
（殘渣無法析離）沒收銷燬之、扣案之注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國九十二年九月十二
    日以九十二年度毒聲字第二七六七號裁定觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十二年十一月六日以九十二年度毒偵字第一一三五號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於前開觀察勒戒執行完
    畢後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別
    於九十四年五月十八日晚上六、七時許及同年六月一日凌晨
    三時許，在桃園縣蘆竹鄉坑子村貓尾崎一三之一號住處，以
    將海洛因、水放入注射針筒施打之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因二次。嗣於(1)九十四年五月十九日凌晨二時七分許
    ，在臺北市○○區○○路八０號前為警查獲；(2)又於同年六
    月一日晚上十一時許，在中壢市○○○街八號前為警盤查而
    查獲，並扣得內含第一級毒品海洛因殘渣之包裝袋一只（殘
    渣無法析離）及其所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
    針筒二支。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（詳
    本院九十五年五月十九日準備程序筆錄），且被告於上述時
    、地為警查獲時，均經警員採集其尿液並分別送至臺灣檢驗
    科技股份有限公司、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑
    驗，經該二公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，再以氣相層
    析質譜儀分析法確認檢驗結果，確呈毒品嗎啡陽性反應，有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各一紙在卷
    可稽，是被告尿液檢驗報告既係以氣相層析質譜儀分析法複
    驗，以此精確嚴謹之科學檢驗方式，自得有效排除偽陽性反
    應，而無誤判之虞，故前揭檢驗結果自屬可信，並有內含第
    一級毒品海洛因殘渣之包裝袋一只（殘渣無法析離）及其所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支扣案可憑，
    足認被告自白與事實相符，洵堪採信。又被告前因施用毒品
    案件，經本院於九十二年九月十二日以九十二年度毒聲字第
    二七六七號裁定觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年十一月六日以
    九十二年度毒偵字第一一三五號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，足認被告係於
    前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內復犯本件毒品危害
    防制條例第十條第一項施用第一級毒品之罪，與同條例第二
    十三條第二項規定相符，自應由檢察官直接提起公訴而進入
    訴訟程序審理。本件依被告之自白及其他現存之證據，已足
    以認定被告犯罪，爰不經通常審判程序，改以簡易判決處刑
    。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用海洛因前之持有海洛因之低度
    行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。又被告二次施
    用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依
    刑法第五十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告前已因施用毒品行為，經觀察、勒戒處遇後，猶未能使其
    戒斷施用毒品惡習，足徵其沾染非輕，及斟酌施用毒品犯行
    係屬自戕行為，並未對社會造成重大危害，及被告施用毒品
    之時間、次數，犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之內
    有殘渣之包裝袋一只，為被告所有供施用第一級毒品所用之
    物，且其內殘渣之成分為海洛因等事實，亦據被告於本院調
    查時供明在卷，惟其內殘渣無法析離，自應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。另扣案之注射針
    筒二支，係被告所有供施用第一級毒品所用之物，業據被告
    於本院調查時亦供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定宣告沒收。
四、本件檢察官原依通常程序起訴，經本院合議庭認為符合刑事
    訴訟法第四百四十九條第二項所定之情形，因此逕以簡易判
    決處刑，又本件經檢察官向本院具體求處如主文所示之刑，
    被告亦表明願受科刑之範圍，本院酌依其請求而為科刑之判
    決，依同法第四百五十五條之一第二項規定，公訴人及被告
    均不得上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條
第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                    刑事第一庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1 項規定：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
