【裁判字號】    94,壢簡,1018
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢簡字第1018號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（94年度偵字第6645號），暨移送併辦（94年度
偵字第9618號、第12076號、第12396號、第14126號、第15578號
、偵字第15458 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機金歡禧景品販賣機台（含ＩＣ板片）、ＫＫ
猩卡片多媒體自動販賣機壹台（含ＩＣ板壹片）、ＰＰ豬精品卡
片多媒體自動販賣機台（含ＩＣ板片）、野蠻遊戲自動販賣
機壹台（含ＩＣ板壹片）、雙魚座機台貳台（含ＩＣ板貳片）、
超級大舞台玖台（含ＩＣ板玖片）、滿貫大亨貳台（含ＩＣ板貳
片）、麻將機台台（含ＩＣ板片）、彈珠台肆台（含ＩＣ板
肆片）、雙魚座２─７ＰＫ肆台（含ＩＣ板肆片）、水果盤拾台
（含ＩＣ板拾片）、麻將滿貫大亨壹台（含ＩＣ板壹片）、喜從
天降機壹台（含ＩＣ板壹片）、大舞台肆台（含ＩＣ板肆片）、
賽馬台壹台（含ＩＣ板壹片）、金歡禧彈珠台貳台（含ＩＣ板貳
片）、代幣壹仟佰壹拾柒枚、員工考勤表壹張、機台斷電遙控
器壹個、機台斷電器壹個、機台鑰匙柒支、機台台表張、機台
玩法規則貳張、呂舒淇員工上班打卡表壹張、趙妍甄上班打卡表
壹張、廣告卡片拾張、寄分卡壹佰陸拾玖張（其中含有藍、綠
、紅色寄分卡各貳拾張）、會員名冊壹本、機台班表壹張、營業
額紀錄表張暨賭資新台幣壹萬壹仟元均沒收。
    事  實
一、甲○○未經依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關即桃園
    縣政府辦理得營該業之營利事業登記，竟基於擅自經營電子
    遊戲場業及賭博之概括犯意，並分別與綽號「阿賓」或「阿
    榮」之成年男子基於共同之犯意聯絡，「阿賓」且係出於概
    括犯意，「阿榮」則基於賭博之概括犯意，先後於：
（一）甲○○係設於桃園縣中壢市○○○路○ 段523 號「鑽全娃
      娃城」之負責人，明知經營電子遊戲場，擺放電子遊戲機
      具供不特定人把玩，應事先向相關主管機關申辦營利事業
      登記證核准後，方得為之。詎其基於賭博及擅自經營電子
      遊戲場業之概括犯意，自民國94年3 月初某日起（聲請書
      誤載為93年），在上址其所經營之不特定人得出入之公共
      場所內，擺放由不詳姓名之成年男子「阿賓」所提供之電
      子遊戲機金歡禧景品販賣機3 台（含ＩＣ板3 片）、ＰＰ
      豬精品卡片多媒體自動販賣機3 台（含ＩＣ板3 片）、Ｋ
      Ｋ猩卡片多媒體自動販賣機1 台（含ＩＣ板1 片）及野蠻
      遊戲自動販賣機壹台（1 台），以之連續多次與來店之不
      特定賭客賭博財物並擅營電子遊戲場業。並自94年3 月4
      日起，復以月薪新台幣（下同）1 萬9 千元之代價僱用具
      有共同賭博概括犯意聯絡之店員邱淑真暨以相同薪資或1
      萬8 千元之代價僱用具有共同賭博概括犯意聯絡之另兩名
      成年店員及以月薪2 萬5 千元之代價僱用不詳姓名之成年
      店長，輪班在店內負責櫃台兌換代幣及換禮品等工作。上
      揭機台之賭法係以新台幣兌換代幣，其比率為1 比1 ，賭
      客跟櫃台換取代幣後，依照機台之指示操作把玩，賭客倘
      若押注押中，即可得分、積分或轉注藉以獲得不等之分數
      ，倘未押中，該次賭資即歸甲○○等人贏取。賭客最後所
      得分數可兌換2 千元以下之布娃娃或等值禮品。嗣於94年
      3 月14日下午1 時55分，為警在上開處所當場查獲，並扣
      得上開電子遊戲機台8 台（含ＩＣ板8 片）。
（二）甲○○於上揭時、地為警查獲後，仍不知警惕，於上揭時
      、地為警查獲後兩星期，在上址超商擺放由不詳姓名之成
      年男子「阿賓」所提供之電子遊戲機雙魚座機台2台（含
      ＩＣ板2 片）、超級大舞台2 台（含ＩＣ板2 片）、滿貫
      大亨1 台（含ＩＣ板1 片）。並自94年5 月16日起，復以
      月薪1 萬9 千元之代價僱用具有共同賭博概括犯意聯絡之
      店員徐稟杰暨以相同薪資或1 萬8 千元之代價僱用具有共
      同賭博概括犯意聯絡之另兩名成年店員及以月薪2 萬5 千
      元之代價僱用不詳姓名之成年店長，輪班在店內負責接待
      賭客之工作。上揭機台之賭法係以10元兌換代幣1 枚後，
      依照機台之兌換比率轉換為分數後押注賭玩，如押中時，
      可贏得倍數不等之分數；如未押中，則賭客所下賭注之分
      數（投入之代幣）即被機具吃掉，賭資即由甲○○等人贏
      取，渠等以此不確定或然率方式決定財物之輸贏，而連續
      多次以上開機具與不特定賭客賭博財物並經營電子遊戲場
      業。賭客最後所得分數可兌換娃娃或等值禮品。嗣於94年
      6 月20日晚上10時50分許，為警在上開處所當場查獲，並
      扣得上開電子遊戲機台5 台（含ＩＣ板5 片）、員工考勤
      表一張、機台斷電遙控器1 個、機台鑰匙3 支、機台台表
      2 張、機台玩法規則單2 張及代幣500 枚。
（三）甲○○與姓名年籍不詳、綽號「阿賓」之成年男子，承前
      揭之概括犯意，自94年3 月某日起，甲○○在桃園市○○
      ○街120 號1 樓其所開設供公眾得出入之「777 娃娃城（
      登記名稱為興豐娃娃城）」內，擺放由「阿賓」所提供之
      電子遊戲機超級大舞台2 台（含ＩＣ板2 片）、麻將台1
      台（含ＩＣ板1 片）、彈珠台2 台（含ＩＣ板2 片）及甲
      ○○所有之雙魚座７ＰＫ2 台及水果盤6 台、滿貫大亨1
      台（含ＩＣ板1 片）。並自94年4 月14日起，以月薪2 萬
      元之代價僱用與之具有共同賭博概括犯意聯絡之呂舒淇（
      檢察官另案辦理）為店員及以月薪18000 元至19000 元不
      等之代價僱用具有共同賭博概括犯意聯絡之另兩名成年店
      員及以月薪2 萬5 千元之代價僱用不詳姓名之成年店長，
      輪班在店內負責接待賭客、收銀、兌換獎品及清潔之工作
      。上揭機台之賭法係以10元兌換代幣1 枚後，依照機台之
      兌換比率轉換為分數後押注賭玩，如押中時，可贏得倍數
      不等之分數，依累積點數及兌換比例換取娃娃或其他玩具
      等禮品；如未押中，則賭客所下賭注之分數（投入之代幣
      ）即被機具吃掉，賭資即由甲○○等人贏取，贏得之賭資
      且與「阿賓」對分，以此不確定或然率方式決定財物之輸
      贏，而連續多次以上開機具與不特定賭客賭博財物並經營
      電子遊戲場業。嗣於94年5 月1 日下午1 時許，適有賭客
      邱建忠在上址以300 元換取代幣後，即開始把玩「水果盤
      」機台，而為警於94年5 月1 日下午2 時25分許在上開處
      所當場查獲，並扣得上開電子遊戲機台13台（含ＩＣ板13
      片）及代幣20枚。
（四）甲○○在上開為警查獲後一星期起，仍不知悔改，復承前
      揭犯意，猶在上址續擺放由「阿賓」所提供之電子遊戲機
      超級大舞台2台（含ＩＣ板2片）、雙魚座２─７ＰＫ機台
      2 台（含ＩＣ板2片）、麻將滿貫大亨1台（含ＩＣ板1片
      ）、水果盤2 台（含ＩＣ板2 片）等機台。並自94年4 月
      12、14日起，分別以月薪1 萬8 千元及2 萬元之代價僱用
      具有共同賭博概括犯意聯絡之江曉婷擔任早班店員、具有
      共同賭博概括犯意及違規經營電子遊戲場業犯意聯絡之呂
      舒淇（檢察官另案辦理）擔任中班店員，並另以月薪1800
      0 元至19000 元不等之代價僱用具有共同賭博概括犯意聯
      絡之另1 名成年店員及以月薪2 萬5 千元之代價僱用不詳
      姓名之成年店長，輪班在上址店內擔任櫃台兌換代幣、禮
      品及為賭客開分等工作。上揭機台之把玩方式則更改為由
      賭客選定欲把玩之機台後，出資由店員以1 比2 之比例在
      機台開分，之後依機台之規則開始把玩，如押中時，可贏
      得倍數不等之分數，如未押中，則賭客所下賭注之分數（
      投入之代幣）即被機具吃掉，賭資即歸甲○○等人所有，
      以此不確定或然率方式決定財物之輸贏，而連續多次以上
      開機具與不特定賭客賭博財物並經營電子遊戲場業。嗣於
      94年6 月3 日下午4 時許，適有賭客葉秋勇、甫於下午3
      時許才交接下班之該店店員江曉婷在該處分別把玩雙魚座
      ２─７ＰＫ及麻將滿貫大亨機台，而店員呂舒淇在櫃台值
      班時，為警當場查獲，並扣得上開機台7 台（含ＩＣ板7
      片）、呂舒淇員工上班打卡表1 張、廣告卡片30張、藍色
      、綠色、紅色寄分卡各20張、機台鑰匙4 支、機台斷電器
      1 只、營業額紀錄表3 張、會員名冊1 本、機台台表1 張
      。
（五）甲○○基於前陳犯意，自民國94年3 月間起，在桃園市○
      ○街91號1 樓其所開設供公眾得出入之「和風便利超商（
      登記名稱為東杰商行）」內，擺放由不詳姓名年籍不詳之
      成年男子「阿榮」所提供之電子遊戲機超級大舞台3 台（
      含ＩＣ板3 片）、喜從天降機1 台（含ＩＣ板1 片）。並
      自94年5 月1 日起，以月薪1 萬9 千元之代價僱用具有共
      同賭博概括犯意聯絡之店員趙妍甄（檢察官另案辦理）暨
      以相同薪資或1 萬8 千元之代價僱用具有共同賭博犯意聯
      絡之另兩名成年店員及以月薪2 萬5 千元之代價僱用不詳
      姓名之成年店長，輪班在店內負責接待賭客及兌換寄分卡
      、獎品之工作。上揭機台之賭法係以10元兌換代幣1 枚後
      ，每以1 代幣投入機台內可顯示10分供賭客把玩投注，如
      押中時，可贏得倍數不等之分數，再將累積之點數洗分後
      可兌現寄分卡或以1 比50之方式兌換同等值之禮品；如未
      押中，則賭客所下賭注之分數（投入之代幣）即被機具吃
      掉，賭資即由甲○○等人贏取，贏得之賭資，甲○○並與
      「阿榮」以每半個月6 比4 之比例朋分，以此不確定或然
      率方式決定財物之輸贏。嗣於94年6 月9 日晚上10時許，
      適有賭客陳漢清在該處把玩超級大舞台機台，而為警在上
      開處所當場查獲，並扣得上開電子遊戲機台4 台（含ＩＣ
      板4 片）、代幣7 枚、寄分卡49張及趙妍甄上班打卡表1
      張。
（六）甲○○自前揭為警查獲後的隔日起，仍不知悔改，承前揭
      犯意，猶在上址繼續擺放其所有之電子遊戲機具大舞台２
      台（含ＩＣ板２片）、麻將台１台（含ＩＣ板１片）、賽
      馬台１台（含ＩＣ板１片）、水果盤１台（含ＩＣ板１片
      ）、彈珠台２台（含ＩＣ板２片）。並自94年5 月1 日起
      ，以月薪1 萬9 千元之代價僱用具有上述共同犯意聯絡之
      店員趙妍甄（檢察官另案辦理），暨以相同薪資或1 萬8
      千元之代價僱用具有共同賭博概括犯意聯絡之另兩名成年
      店員及以月薪2 萬5 千元之代價僱用不詳姓名之成年店長
      ，輪班在店內負責店內櫃台收銀、兌換代幣、及兌現等值
      商品、洗分換現金等工作。上揭機台之賭法均悉以10元兌
      換代幣1 枚後，依機台之兌換比率轉換為分數後押注賭玩
      ，如押中時，可贏得倍數不等之分數，；如未押中，則賭
      客所下賭注之分數（投入之代幣）即被機具吃掉，賭資即
      歸由甲○○等人贏取，以此不確定或然率方式決定財物之
      輸贏。賭客最後累積之分數，經洗分後，可以１比１之比
      例向店員兌換為現金或是兌換等值的商品。嗣於94年6 月
      13日晚間11時許，員警楊仁見喬裝賭客前往上址超商賭玩
      店員，迨同日晚間11時20分許，機台之累積分數至1000分
      且表示欲洗分時，趙妍甄隨為之洗分後並交付賭資1000元
      ，此際楊員旋表明身分而查獲，並當場查獲同在上址把玩
      彈珠遊戲機之賭客孫明德，及查扣上述電子遊戲機即當場
      賭博之器具共７台（含ＩＣ板７片）、賭資11,000元（含
      兌予楊員之1,000 元）、機台排班表１張、代幣５００枚
      。
（七）甲○○自前揭為警查獲後之翌日起，復在上址繼續擺放其
      所有之電子遊戲機金歡禧彈珠台２台（含ＩＣ板２片）、
      大舞台電玩機台２台（含ＩＣ板２片）、水果盤電玩機台
      1 台（含ＩＣ板１片）及麻將台１台（含ＩＣ板１片）。
      並自94年6 月23日起，以月薪2 萬元之代價僱用具共同賭
      博犯意聯絡之吳政澐（檢察官另案辦理）擔任大夜班店員
      及以月薪18000 元至19000 元不等之代價僱用具有共同賭
      博概括犯意聯絡之另兩名成年店員及以月薪2 萬5 千元之
      代價僱用不詳姓名之成年店長，輪班在店內負責接待賭客
      、櫃台收銀、兌換獎品及寄分卡之工作。上揭機台之賭法
      係以10元兌換代幣1 枚後，依照機台之兌換比率轉換為分
      數後押注賭玩，如押中時，可贏得倍數不等之分數；如未
      押中，則賭客所下賭注之分數（投入之代幣）即被機具吃
      掉，賭資即歸由甲○○等人贏取，以此不確定或然率方式
      決定財物之輸贏。賭客最後累積之分數，可兌換為寄分卡
      或直接店內等值之商品或，熟客亦可兌換現金。嗣於94年
      7 月8 日上午8 時許，適有賭客詹賜文在上址把玩「水果
      盤」金歡禧彈珠台機台時，為警當場查獲，並扣得上開電
      子遊戲機台6 台（含ＩＣ板6 片）及代幣290 枚、寄分卡
      60張等物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請及桃園縣政府函請臺灣
    桃園地方法院檢查署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨
    前開分局及桃園縣政府警察局桃園分局、八德分局報請同署
    檢察官函移本院併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時，坦認不諱，
    並經證人即查獲員警吳連水、桃園縣政府工商發展局稽查員
    李光貴、賭客邱建忠、葉秋勇、孫明德、詹賜文及共犯邱淑
    真、徐稟杰、呂舒淇、江曉婷、趙妍甄、吳政澐於警詢、偵
    查中證述甚詳，且均有如事實欄所載之物扣案暨警員楊仁見
    所出具之職務報告書1 紙、違反電子遊戲場業案件現場紀錄
    表1 份、桃園縣政府警察局桃園分局臨檢現場紀錄表3 份、
    違反社會秩序維護法案件現場紀錄表1 份、「鑽全娃娃城」
    之桃園縣政府營利事業登記證1 份、「興豐娃娃城」之桃園
    縣政府營利事業登記證1 份、「東杰商行」之桃園縣政府營
    利事業登記證1 份及電子遊戲機擺放位置照片共71幀在卷可
    憑，佐此可信被告自白屬實，據而足徵其果有前述犯行，灼
    然無疑。綜此，本件事證已明，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，電子遊戲場業管理條例第15條規定甚明，被告甲○○
    違反該規定，未經向主管機關即桃園縣政府辦理得營該業之
    營利事業登記即擅自經營電子遊戲場業部分，係犯該條例第
    22條之罪。另其利用擺設之電子遊戲機以事實欄所示之法與
    人賭博財物部分，則犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出
    入之場所賭博財物罪。被告之上開賭博罪犯行，分別與「阿
    賓」、「阿榮」及不詳姓名之各超商成年店長、另２名成年
    店員暨為警查獲時在場擔任店員工作之邱淑真、徐稟杰、呂
    舒淇、江曉婷、趙妍甄間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯，且渠等先後復有多次賭博犯行，時間緊接，構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定以一
    罪論，並依法加重其刑。至其違法擅營電子遊戲場業之部分
    ，與綽號「阿賓」、「阿榮」之成年男子及事實欄一、（四
    ）、（六）所示於查獲後仍繼續受僱，顯已知悉係法經營電
    子遊戲場業之店員呂舒淇、趙妍甄等人間並有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告利用其他不知情之店長、店員
    及於事實欄一、（三）、（五）所示，原亦非詳悉內情之呂
    舒淇、趙妍甄等人為之經營電玩業務，為間接正犯。再被告
    甲○○於事實欄一、（一）、（二）所述之同址及事實欄一
    、（三）、（四）所述之同址及事實欄一、（五）、（六）
    、（七）所述之同址擅營電子遊戲場業部分，係基於單一犯
    意在同一場所接續為之，對主管機關有關電子遊戲場業管理
    之此一單一行政法益祇造成一次侵害，此舉僅構成實質上一
    罪，至事實欄一、（一）兼括（二）、（三）兼括（四）、
    （五）兼括（六）及（七）所揭載之擅營電子遊戲場業部分
    ，因係各在別家商店私自經營，且各商店之營利事業登記尤
    須各別為之，是以其在他處始營之際顯係再次侵害主管機關
    有關該業管理之行政法益，易言之，即已另生法益之侵害性
    ，自屬又成一罪，惟其先後多次犯行，亦時間緊接，構成要
    件相同，顯出於概括犯意反覆為之，仍應依連續犯之規定以
    一罪論，並依法加重其刑。而上述二罪間有原因、結果之牽
    連關係，應依牽連犯之規定從一重以電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。檢察官雖僅就事實欄一、（一）所載之被
    告甲○○違規經營電子遊戲場業之犯行聲請簡易判決處刑，
    惟其餘部分與已聲請且經本院論罪之部分，既有實質上一罪
    或連續犯、牽連犯之裁判上一罪關係，均為聲請效力所及，
    本院應併予審判。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手
    段、犯行所生損害，及被告甲○○屢為警查獲卻仍不之省惕
    猶執意犯之，惡性甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、於事實欄所述扣案之電子遊戲機金歡禧景品販賣機３台（含
    ＩＣ板３片）、ＫＫ猩卡片多媒體自動販賣機１台（含ＩＣ
    板１片）、ＰＰ豬精品卡片多媒體自動販賣機３台（含ＩＣ
    板３片）、野蠻遊戲自動販賣機１台（含ＩＣ板１片）、雙
    魚座機台２台（含ＩＣ板２片）、超級大舞台９台（含ＩＣ
    板９片）、滿貫大亨２台（含ＩＣ板２片）、麻將機台３台
    （含ＩＣ板３片）、彈珠台４台（含ＩＣ板４片）、雙魚座
    ２─７ＰＫ４台（含ＩＣ板４片）、水果盤１０台（含ＩＣ
    板１０片）、麻將滿貫大亨１台（含ＩＣ板１片）、喜從天
    降機１台（含ＩＣ板１片）、大舞台４台（含ＩＣ板４片）
    、賽馬台１台（含ＩＣ板１片）、金歡禧彈珠台２台（含Ｉ
    Ｃ板２片），業據被告於本院訊問時坦承皆係供賭博之用，
    核屬當場賭博之器具，代幣1,317 枚則屬櫃台即兌換籌碼處
    及機台即賭檯內之財物，不問屬於犯人與否，胥應依刑法第
    226 條第2 項規定諭知沒收。另於事實欄一、（二）、（四
    ）、（五）、（六）、（七）先後查扣之員工考勤表壹張、
    機台斷電遙控器１個、機台斷電器１個、機台鑰匙７支、機
    台台表３張、機台玩法規則２張、呂舒淇員工上班打卡表１
    張、趙妍甄上班打卡表１張、廣告卡片３０張、寄分卡１６
    ９張（其中含有藍、綠、紅色寄分卡各20張）、會員名冊１
    本、營業額紀錄表３張及機台班表１張等物，業據被告甲○
    ○供明為其所有，且為供被告違法經營電子遊戲場業所用之
    物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。又員警
    僅為取證方喬裝賭客前去賭玩機台，本身顯乏賭博之真意，
    因之，經洗分後兌回之賭資自難謂業經員警賭贏而現實取得
    ，當仍屬被告所有，從而扣案之賭資11,000元（含兌予員警
    楊仁見之1,000 元）均屬被告所有且為供賭博犯罪所用或所
    得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予
    宣告沒收。
四、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第10824 號移送
    併辦意旨略以：甲○○於民國94年初某日起，在桃園縣八德
    市○○路14號1 樓之「巨人超商」之公眾得出入場所內，擺
    設「彈珠台」１台、麻將台１台、水果台１台、ＢＡＲ小瑪
    莉２台，從事賭博之行為。惟檢察官認被告甲○○犯有本件
    犯行，無非係以桃園縣政府於９４年３月３日核發之「正文
    商行」營利事業登記證上，載明之負責人係甲○○為主要認
    定依據。經查，證人即該店員工詹春燕曾於偵訊中表示巨人
    超商之老闆為李國光，其前往應徵時亦係李國光負責應徵，
    且支付其每月薪資，有關於店內機台可兌換金錢乙節，亦係
    李國光所交代等語，衡諸一般社會常理，有關於職員之錄用
    與否、薪資之給付均應屬於店家負責人之職權範圍，故倘若
    李國光非超商之負責人，何以由其錄用及給付薪資予詹春燕
    ，且該超商營利事業登記證之負責人部分亦於９４年７月１
    １日變更為施明達，此有桃園縣政府營利事業登記證桃商登
    字第09 410314 號在卷可憑，而該負責人施明達亦於偵訊中
    證稱其僅係巨人超商之人頭。綜此，倘依據桃園縣政府營利
    事業登記證所載，該巨人超商之負責人先後為甲○○、施明
    達，但倘若依據證人詹春燕所稱，其負責人應為李國光，故
    此超商之實際負責人究為何人實啟人疑竇，況施明達既證稱
    其僅係該超商之掛名負責人，焉能排除甲○○亦係該家超商
    掛名負責人之可能性，是依檢察官所憑之證據，尚無從使本
    院確認被告果有此部分賭博及違反電子遊戲場業管理條例之
    犯行，此外，復查無其他積極證據足資證明被告確有此移送
    併辦部分之犯行，是此部分與前揭論罪科刑之賭博罪、違反
    電子遊戲場業管理條例罪間，即乏連續犯之裁判上一罪關係
    ，本院無從併予審酌，此併辦部分應退請檢察官另行依法辦
    理。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第56條、第226 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項
    前段、第226 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例
第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
