【裁判字號】    95,聲,834
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第834號
聲  請  人  寶靈頓通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊思莉律師
相  對  人  花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣伍拾萬肆仟伍佰參拾玖元後，本院九十四年
度執字第一九二七號強制執行事件之強制執行程序，關於門牌號
碼桃園縣桃園市○○路四四七號建物第一層增建部分一百一十一
點九三平方公尺（如附圖所示網狀部分），於本院九十五年度訴
字第八七０號事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院94年度執字第1927號強制執行事件之強制執行程
    序關於門牌號碼桃園縣桃園市○○路447 號建物第1 層增建
    部分111.93平方公尺（如附圖所示網狀部分）。查聲請人所
    提起之第三人異議之訴，目前已繫屬於本院（95年度訴字第
    870 號），而經本院另調取前開執行卷宗審究後，認為聲請
    人之聲請尚無不合，應予准許。爰斟酌本件強制執行程序關
    於建物部分之總價額為新台幣（下同）56,109,900元，而聲
    請人聲請停止執行部分之建物價值為504,539 元（建物總價
    值56,109,900元*111.193㎡/12365.83 ㎡＝504,539 元），
    另參酌相對人因該部分建物停止執行可能受到之損害等情，
    因認本件聲請人供擔保之金額應以504,539 元為相當。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
