【裁判字號】    95,壢簡,1030
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第9089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具「金歡喜景品販
賣機」台（含IC板片）、賭資新臺幣柒佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○有賭博前科，前於
    民國89年間因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院以
    89年度壢簡字第1368號判決判處拘役40日，90年3 月30日判
    決確定，90年5 月28日易科罰金執行完畢，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未經辦理
    營利事業登記證者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同
    法第22條規定處罰，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告與同案被告吳金芳間有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。被告先後多次與不特定人賭博財物，時間緊接、方
    法相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定以一
    罪論，並加重其刑。被告所犯上開二罪，有方法、目的之牽
    連關係，應依刑法第55條規定從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例第22條處斷。爰審酌被告前於89年間因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院判處拘役40日確定，並已執行完
    畢，詎仍不知心生警惕再犯本案，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、擺設機台之數量，營業時間之長短及犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之電動賭博機具「金歡喜景品販賣機」3 台（含IC 板3
    片)， 查獲時均插電營業中，業據同案被告吳金芳自陳明確
    ，係當場賭博之器具，及機具內之賭資新臺幣720 元，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台.0幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
