【裁判字號】    95,聲,803
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第803號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四０九號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新台幣
壹拾萬元壹張（號碼：Ａ九四一０二），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第2875號
    民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣押，曾提供中央政府
    建設公債94年度甲類第2 期債票，面額新台幣10萬元1 張（
    號碼：A94102）為擔保金，以本院95年度存字第2409號提存
    事件提存在案。茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回前
    開提存事件之擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出提存書影本、同意書、
    印鑑證明各1 件為證，復經本院依職權調取本院前開提存卷
    宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，
    合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
