【裁判字號】    95,訴,110
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第110號
原      告  長興化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            江政鴻
被      告  鴻源科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年5月29日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰柒拾玖萬伍仟零玖拾貳元，及自民國
九十五年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告如以新台幣壹佰玖拾萬壹仟元供擔保後，得為假執
行。被告如以第一項所命給付原告之金額供擔保後，得免為假執
行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示，並以供擔保為條件之假執行宣告。
二、陳述：
    被告於民國（下同）94年4 月起至同年7 月向原告訂購乾膜
    等貨品使用，貨款總計新台幣（下同）5,795,092 元，有之
    支票及發票等影本可證。然被告於收受上開貨品後，並未履
    行給付買賣價金之義務，屢經原告催告後，被告卻以向法院
    聲請重整為由，拒為付款。按買受人對於出賣人有交付約定
    價金及受領標的物之義務，民法第367 條定有明文。爰依民
    法買賣之法律關係，訴請被告給付上開貨款金額，及自起訴
    狀繕本送達被告之翌日起至清償日止之法定遲延利息，為此
    ，提起本件訴訟。
三、證據：提出付款支票及退票理由單各1 紙、統一發票共64紙
    、營利事業登記證影本1 件、兩造公司變更登記表、戶籍謄
    本正本各1 件為證。
乙、被告方面：
    被告未於最後言詞辯論期日到場，據其以前到場所為之聲明
    及陳述如下：
一、聲明：
  (一)原告之訴駁回。
  (二)訴訟費用由原告負擔。
  (三)如受不利判決，願供擔保請准宣告得免為假執行。
二、陳述：自原告於其起訴狀所提之證物觀之，僅得證明原告所
    請求者為票款2,302,231 元及貨款3,492,861 元，合計僅為
    5,795,092 元，與原告起訴狀所請求之金額5,992,728 元，
    相差197,636 元，就此差額原告並未提出實據，不得請求。
三、證據：無。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者、不甚
    礙被告之防禦及訴訟之終結者，則不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項但書第2、3、7 款定有明文。本件原告起訴，除
    訴訟費用負擔及假執行宣告之聲請外，原聲明：被告應給付
    原告5,992,728 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息。嗣於95年5 月29日言詞辯
    論期日變更訴之聲明如主文所示（即197,636 元部分部請求
    ），核其請求之基礎事實同一，且不涉訴訟標的之變更、追
    加，僅減縮應受判決事項之聲明，而不甚礙被告之防禦及訴
    訟之終結，揆諸上開規定，為法所許，合先敘明。
貳、實體部分：
一、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義
    務，民法第367 條定有明文。再當事人對於他造主張之事實
    ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為
    爭執者，不在此限。又當事人對於他造主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條
    第1 項、第3 項前段亦有明定。本件原告主張之上揭事實，
    業據其提出與所述相符之付款支票及退票理由單各1 紙、統
    一發票共64紙等件為證。而被告已於相當時期受合法之通知
    ，且已提出答辯狀，並到場陳述，既未於最後言詞辯論期日
    到場，本院僅得依其前到場所為之聲明、陳述以為審酌。是
    依上開規定審酌之結果，視同被告對於原告主張之事實自認
    ，則原告之主張，堪信為真實，從而，原告請求被告給付貨
    款共5,795,092 元一節，於法有據。
二、次按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，與催告有同一之效力。遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。再應付利息之債
    務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
    5 ，民法第229 條第2 項、第233 條第1 項、第203 條定有
    明文。本件原告請求被告給付上開貨款金額，既於法有據，
    且原告起訴狀繕本係於95年3 月6 日合法送達於被告收受，
    從而，原告本於民法買賣之法律關係，請求被告給付5,795,
    092 元，及自95年3 月7 日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核於法並無不符，本
    院並依職權宣告被告於供擔保後，亦得免為假執行，爰分別
    酌定相當之擔保金額，併准許之。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
