【裁判字號】    95,壢簡,915
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第915號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第552號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充本件動產擔保
    交易標的物之價金金額如下，其餘則引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載：查本件被告甲○○與告訴人和
    潤企業股份有限公司就本件動產擔保交易標的物即車號8085
    -GW 自小客車所約定分期付款金額（本金）為43萬元，惟擔
    保之金額則為49萬4,256 元等情，有卷附動產擔保附條件買
    賣契約書1 份在卷可稽。
二、爰審酌被告甲○○於簽立本件動產擔保附條件買賣契約後，
    僅依約繳付13期（共48期）後，即將上開自小客車任意出質
    予當舖，致告訴人追償無著，且犯後亦未能達成和解、賠償
    告訴人之損失，造成告訴人所受損失不輕，另考量其智識程
    度、生活狀況、無前科紀錄之素行及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國     95    年     6    月    12   日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
