【裁判字號】    95,桃簡,1333
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1333號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  BONG SU F.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10143 號），本院判決如下：
    主  文
BONG SU FAN 共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載
於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，
驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第56條、第216 條、第214 條、第41條第1 項前段
    、第95條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
