【裁判字號】    95,壢簡,1031
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8846號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告丙○○侵入桃園縣龍潭鄉
    ○○○街30號1 樓B 室被害人甲○○住處部分，業據被害人
    甲○○於警詢提出告訴，而被告侵入同址4 樓被害人乙○○
    住處則未據被害人乙○○告訴，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、按犯罪之被害人得為告訴。刑事訴訟法第232 條定有明文。
    而告訴人祇須表示訴究之意思為已足，不以明示其所告訴者
    為何項罪名為必要。又刑事訴訟法上所稱之告訴，凡犯罪之
    被害人，或法律規定其他有告訴權之人，以被害之事實，報
    告偵查機關，請求追訴之行為，均屬之。本案被害人甲○○
    於警詢時對於警員詢以是否對於被告提出告訴？答以：「請
    警方、檢方依法處理」 (見95年度偵字第8846號卷第30頁)
    ，被害人甲○○既稱請「依法處理」，應即係請警方依法追
    訴，應認被害人甲○○就被告侵入住宅犯行部分已提出告訴
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第306 條
    第1 項之侵入住宅罪。被告先後2 次竊盜行為，時間緊接，
    方法相同，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第56條規定論
    以連續犯一罪，並加重其刑，所犯上開二罪，有方法、目的
    之牽連關係，應依刑法第55條規定從一重之竊盜罪處斷。被
    告所犯侵入住宅罪部分雖未據聲請人聲請，惟未聲請部分與
    已聲請並為有罪部分既有牽連犯裁判上一罪關係，為聲請效
    力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告年輕力壯，不思以
    己力獲取所需，竟以竊盜方式滿足物慾，被害人所受之損害
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
