【裁判字號】    95,壢簡,885
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第885號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3268號），並更正犯罪事實，本院判
決如下：
    主      文
甲○○未經許可，寄藏子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新
臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之改造子彈顆均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前有麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥刀械管制條例、電
    信法、竊盜等前科，於民國90年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院以90年度訴字第46號判處有期徒
    刑10月確定，甫於93年5 月6 日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。詎猶不知悔改，明知具有殺傷力之子彈，為槍砲彈藥
    刀械管制條例所管制之物品，未經許可，不得無故寄藏，竟
    基於非法寄藏具有殺傷力子彈之犯意，於93年間某日起，未
    經許可，代某真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子代
    為保管具有殺傷力之改造子彈5 顆，並將之藏匿於桃園縣楊
    梅鎮○○里○○街127 號住處之2 樓，迨於94年10月31日凌
    晨4 時許，在其上開位於楊梅鎮○○里○○街127 號之住處
    ，為警查獲，並扣得具殺傷力之改造子彈5 顆。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中供認不諱，
    而扣案之子彈5 顆經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，
    認均係由土造金屬彈殼加裝直徑7.3MM 至8.0MM 金屬彈頭而
    成之土造子彈，經取2 顆試射結果，均可擊發，認均具殺傷
    力，有該局94年12月20日刑鑑字第0940176487號槍彈鑑定書
    1 份附卷足參（附於偵查卷第65頁至第72頁），是以扣案之
    子彈具殺傷力一情，亦堪認定。本案之事證明確，被告犯行
    已堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。而其曾有如上述之前科紀錄及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於執行
    完畢後5 年之內再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告持有具殺傷力之土造
    子彈，對社會治安危害非輕，且於現今槍彈氾濫、社會治安
    日益惡化之際，仍無故持有前揭子彈，助長暴力滋生，威脅
    社會治安之程度不小，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併分別就其所受有期徒刑、罰金刑部分，併
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案具殺
    傷力之改造子彈3 顆，係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第
    1 款宣告沒收；至原扣案之改造子彈2 顆，雖於內政部警政
    署刑事警察局進行鑑驗過程中試射後認具有殺傷力，惟已經
    實際擊發，僅餘彈殼、彈頭而不具有子彈的完整結構，失其
    子彈違禁物之性質，自無庸為沒收之諭知，併此敘明。
四、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第42條第
    2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項規定：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
