【裁判字號】    95,壢簡,893
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台」、「麻將
」、「金鯉童」、「雲豹」各壹台（皆含ＩＣ板各壹片）、新臺
幣肆佰元及代幣參佰玖拾肆枚均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大舞台」、「麻將
」、「金鯉童」、「雲豹」各壹台（皆含ＩＣ板各壹片）、新臺
幣肆佰元及代幣參佰玖拾肆枚均沒收
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○未依電子遊戲業管理條例之規定辦理營利事業
    登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博財物，而擅自經營
    電子遊戲場業，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定處罰及刑法第
    二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告乙○○所為，
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。按所謂
    業務係指以反覆為同種類之行為為目的之社會活動，本件被
    告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
    ，經營電子遊戲場業，違反前開規定，雖其經營期間不止一
    日，但均屬一個業務，本質上屬繼續犯之性質，仍僅成立一
    罪。被告甲○○與擺設前開電子遊戲機台之姓名年籍不詳綽
    號「阿原」之成年男子間，就前開二罪間，具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○先後多次與不特定客
    人賭博財物之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告甲○○所犯上
    開兩罪之間，具有方法、目的之牽連關係，依刑法第五十五
    條之規定，應從一重違反電子遊戲場業管理條例第十五條之
    規定，依同條例第二十二條之規定處斷。爰審酌被告甲○○
    未經辦理營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場業，並與不
    特定之客人賭博財物，妨礙主管機關工商稽核及管制，而被
    告乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，損及社會善良之風
    俗，惟念其二人犯後均坦承犯行，且被告甲○○所擺設之機
    台僅有四台，及經營之期間甚短，二人犯罪所生之危害均屬
    輕微等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○
    ○部分諭知易科罰金之折算標準，被告乙○○部分諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲戒。
三、扣案之電子遊戲機「大舞台」、「麻將」、「金鯉童」、「
    雲豹」各一台（皆含ＩＣ板各一片），係當場賭博之器具，
    另前開機台內賭資新台幣四百元及代幣三百九十四枚，係賭
    檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二頁，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條、刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第四十二條第二項、第二百六十六條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     12  日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
