【裁判字號】    95,壢簡,878
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第878號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第20834號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，惟補充如下：聲請人雖認本
    件應為侵占遺失物，但該車牌並非被害人遺失，而係車輛遭
    竊後棄置於路邊，應為離本人所持有之物，惟「遺失物」與
    「其他離本人所持有之物」僅內容不同，所犯法條款項同一
    ，同屬刑法第337 條之犯行，自毋庸變更起訴法條，附此敘
    明。
二、爰審酌被告甲○○侵占他人之自小客車車牌，懸掛於自身使
    用之車輛上，對於員警等勤務機關於稽查時將造成誤認之危
    險，動機可議，另考量其素行、智識程度、生活狀況、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中      華      民      國   95   年    6   月   12   日
                        刑事第十二庭  法  官  陳雪玉
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
