【裁判字號】    95,訴,681
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第681號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      （另案在臺北監獄臺北分監執行中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內預納提解被告到庭之提解費計
新台幣參仟元。
    理    由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於4 個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾4 個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。此為民國92年2 月7 日總統頒布修
    正，並於同年8 月1 日施行之現行民事訴訟法第94條之1 所
    明定。又，該條項但書規定之「不預納費用致訴訟無從進行
    」者，例如分割共有物之測量費、鑑定費，或當事人在監之
    提解費等，當事人不繳納，致訴訟無從進行者，皆包含在內
    。此參92年8 月6 日修正之辦理民事訴訟事件應行注意事項
    第29條第4 項規定，即明。
二、經查，本件被告現因案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，此
    有卷附被告之台灣高等法院在監在押全國紀錄表、前案紀錄
    表各1 件附卷可參，是被告無法自行到庭，將致本件訴訟程
    序無法進行。依上說明，自應由原告先行預納被告出庭之提
    解費計新台幣3 千元。若原告於收受本裁定後5 日內不預納
    時，本院即命被告墊支，屆期被告亦不為墊支時，本件依法
    即視為合意停止訴訟程序，逾4 個月即視為撤回本件之訴，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
