【裁判字號】    95,桃簡,1373
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1373號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7282號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹萬元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「大舞台」貳台（含IC板貳塊）
、「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊）、「水果盤」壹台（含IC板
壹塊）、賭資新台幣伍佰元、代幣50枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與徐新福（另案辦理）基於賭博之犯意聯絡與概
    括犯意，甲○○自95年03月01日起，至95年03月09日止，受
    僱於徐新福，在桃園縣桃園市○○路164 號1 樓之3 徐新福
    所經營之綠的超商擔任店員，徐新福則在其上開店內擺設電
    子遊戲機「大舞台」02台（含IC板02塊）、「滿貫大亨」01
    台（含IC板01塊）、「水果盤」01台（含IC板01塊）為賭博
    之器具，供不特定之賭客，以向店員甲○○兌換代幣後，將
    代幣投入機具內押注分數，押中即可依所押項目依一定比例
    倍數贏取一定分數，並按分數向甲○○依比例兌換現金；不
    中則分數消失，由徐新福贏取之方式；而先後與多位賭客賭
    博財物多次。嗣於95年03月09日03時許，在上址為警當場查
    獲上開機具插電營業中。扣得當場賭博器具電子遊戲機「大
    舞台」02台（含IC板02塊）、「滿貫大亨」01台（含IC板01
    塊）、「水果盤」01台（含IC板01塊）、機具內及兌換代幣
    處之賭資新台幣（下同）5 百元、代幣50枚。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，並有
    經查扣之當場賭博器具電子遊戲機「大舞台」02台（含IC板
    02塊）、「滿貫大亨」01台（含IC板01塊）、「水果盤」01
    台（含IC板01塊）、賭資5 百元、代幣50枚、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、代保管條、贓證物款收據各01份與查獲機具
    照片1 張可稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪
    。被告與徐新福就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，
    為連續犯應以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告本件與徐
    新福以上開機具與人賭博時間僅9 日之犯罪情節與所生危害
    程度，犯後曾為前開之自白，態度尚佳及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆
    。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可按，被告犯後且為前開自白，尚有悔意，經此刑
    之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。查扣之電動賭博機具電子遊戲機「大舞台」02台（含IC板
    02塊）、「滿貫大亨」01台（含IC板01塊）、「水果盤」01
    台（含IC板01塊），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器
    具；機具內及兌換代幣處之賭資5 百元、代幣50枚，則係賭
    檯上與兌換籌碼（代幣）處之財物；均應依刑法第二百六十
    六條第二項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條
    第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金、易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
