【裁判字號】    95,訴,136
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5351號），嗣聲請改依協商程序而為判決，經合議
庭評議後，由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案海洛因壹包（淨重零點肆捌公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於
    民國94年1 月20日因停止戒治出所，所餘期間付保護管束，
    於94年6 月19日保護管束期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內之94年9 月21日下午3 時許，在不詳處所，
    以將海洛因摻入香菸之方式施用海洛因1 次，嗣於94年9 月
    22 日 下午3 時許，在桃園縣桃園市○○街13號前為警查獲
    。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1
      紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告甲○○就其所犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑
    6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、扣案白色粉末1 包（淨重0.48公克）檢出有第一級毒品海洛
    因成分，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬
    之。至扣案針筒1 支，被告否認為其所有，且無其他證據足
    資證明上開針筒確為被告所有而供施用毒品所用，爰不予沒
    收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如得上訴且不服本件判決，應自判決送達後10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
