【裁判字號】    94,訴,565
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第565號
上  訴  人  元威機電工程行
法定代理人  丙○○
被  上訴人  紹新企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間，因本院94年度訴字第565 號請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查：
(一)上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下同）2,640,269 元（參
  本院卷第28、29、216 頁），應徵第二審裁判費40,852元，未
  據上訴人繳納，應補繳40,852元。
(二)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參
  照）。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
