【裁判字號】    95,婚,387
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度婚字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○HOA..
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年5 月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國人民，兩造於民國93年9 月13日結
    婚，婚後被告來臺於桃園縣楊梅鎮○○街347 巷2 弄10號共
    同居住，被告於94年8 月9 日離家去向不明，原告曾豋報警
    告逃妻，後原告聽說被告於楊梅高山頂地區賣淫亦曾前往尋
    找未獲，被告所為顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟，
    並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：兩造於93年9 月13日結婚，現在婚姻關係存續中
    ，被告於94年8 月9 日離家去向不明等情，業據原告提出戶
    籍謄本為證。據本院囑請桃園縣政府警察局楊梅分局查訪被
    告現有無居住於桃園縣楊梅鎮○○街347 巷2 弄10號原告戶
    籍址，經查覆略以：「經查據該戶（林陳桂女士）表示，該
    員已離家出走仍未返家。」等語，有該分局95年4 月6 日楊
    警分戶字第0958007434號函暨所附被告居留資料附卷可稽。
    又被告於93年9 月29日入境後迄無出境紀錄，有內政部警政
    署入出境管理局95年3 月22日境愛蓮字第09510375830 號函
    暨所附旅客入出境記錄查詢單在卷足憑。綜上事證，堪認原
    告主張之事實為真正。
五、按「婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。」，涉外民事法律
    適用法第12條定有明文。查本件被告係越南國人民，然其夫
    即原告為中華民國國民，是兩造因結婚所生婚姻之普通效力
    ，自應適用中華民國之法律。第按「夫妻互負同居之義務。
    但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法第1001條
    定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履行同居義
    務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無
    不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
