【裁判字號】    95,繼,206
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第206號
聲  明  人  乙○○
            丁○○
                        2巷3.
            甲○○
                        號12.
                      共同送達.
被 繼 承人  丙○○    生前最.
                      鄰山鼻子.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人丙○○之孫子女，被繼承
    人丙○○於民國94年10月5 日去世，聲明人於94年12月25日
    知悉得為繼承之情事，自願拋棄繼承權，請准備查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」，「前項拋棄，應於知悉其
    得繼承之時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因
    其拋棄而應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。」，民
    法第1174條第1項、第2項定有明文。
三、查本件被繼承人丙○○死亡時設籍桃園縣蘆竹鄉山鼻村11鄰
    山鼻子19號，於94年10月5 日死亡，聲明人為被繼承人已亡
    次子陳台松（79年4 月22日死亡）之子女，有戶籍謄本附卷
    可稽。據聲明人甲○○到庭陳明：「（被繼承人於94年10月
    5 日死亡，為何遲至94年12月25日始知悉）因為我在外地工
    作。沒有釋明的證據。」，「（與被繼承人何關係）祖母。
    大哥於祖母死亡壹個多月時，有通知我，但是我來不及回家
    。」，「（依此推算，聲請人應至遲在94年12月1 日就知道
    被繼承人死亡，是否如此）是，我是到12月初知道被繼承人
    死亡，我忘記確實的日期。但是我不知道我可以繼承。我是
    到12月底才知道可以繼承。」，「未到的聲請人二人是否與
    你同時收到通知）我在2 、3 天內先通知丁○○被繼承人死
    亡之事，丁○○再通知乙○○，我不知道丁○○何時通知乙
    ○○。」等語（本院94年5 月18日訊問筆錄）。依前開聲明
    人甲○○到庭陳述情節，伊至94年12月初即知悉被繼承人丙
    ○○死亡，且於2 、3 日內先通知聲明人丁○○，再由聲明
    人丁○○通知聲明人陳明傳，依此推論，聲明人至遲於94年
    12 月 中旬前即全部知悉被繼承人丙○○死亡情事，且聲明
    人乙○○與被繼承人丙○○住所設籍相同，依情應於被繼承
    人陳劉煥死亡時即知其得繼承情事，而聲明人乙○○、丁○
    ○迭經本院合法通知均未到庭，復未釋明其等確如書狀所載
    於94年12月25日始知悉得為繼承之情事，依前開事證，應認
    聲明人至遲於94年12月中旬前即全部知悉被繼承人丙○○死
    亡。按「第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於
    繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位
    繼承其應繼分。」，民法第1140條定有明文。本件聲明人之
    父陳台松先於被繼承人丙○○死亡，聲明人於被繼承人丙○
    ○死亡依前開規定代位繼承陳台松之應繼分，惟聲明人遲至
    95 年2月24日具狀聲明拋棄繼承，有本院收文章戳蓋於聲請
    狀可稽，已逾2 個月之法定期間，其等聲明於法即屬不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
