【裁判字號】    95,桃簡,1169
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1169號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3000號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年01月13日22時30分許，在桃園縣中壢
    市○○○街與同慶路口，見林靜緒所有由其子邱世豪使用時
    遭竊（於94年10月06日12時許，在桃園縣中壢市○○路與新
    興路口所失竊）後，經不詳姓名之人持有中並將車牌取下未
    懸掛車牌（原車牌號碼GQ6 ─536 號）三陽銀色2000年份12
    4CC 重型機車01部停於該處，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，以其所有之機車鑰匙01支為工具，開啟電源
    發動機車而竊取該機車01部，值約新台幣─下同─1 萬5 千
    元。得手後即騎乘該贓車，在桃園縣中壢市○○○路429 巷
    與同慶路口處跌倒後，機車熄火。經民眾歐諭達發現該機車
    並未懸掛車牌，駕駛人行跡可疑，乃報警查獲。扣得甲○○
    所有供犯上開竊盜罪所用之機車鑰匙01支。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時坦承其於前開時、地，以
    其機車鑰匙01支發動電源而騎走上開機車，騎至上開地點，
    經附近民眾報警查獲等情，惟辯稱：其自己有01部車牌號碼
    JM8 ─203 號重型機車，其罹患躁鬱症，比較衝動而騎錯車
    云云，其於本院訊問時則辯稱：我當時已酒醉，不知道有沒
    有騎該車云云，矢口否認有竊盜之犯意與犯行。惟查該機車
    為證人邱世豪使用中所失竊之事實，經證人邱世豪於警詢指
    明，且有贓物認領保管單01份、車輛竊盜車牌失竊資料個別
    查詢報表─查詢車輛認可資料01份可憑。又依被告於警詢、
    檢察官訊問時所述其於上開時、地，係以自己之機車鑰匙發
    動電源，騎走該車，已將該車由桃園縣中壢市○○○街與同
    慶路口停放處騎至同市○○○路○段429 巷與同慶路口等情
    ，而證人歐諭達於警詢時亦述明其發現被告騎乘該機車並未
    懸掛車牌，在桃園縣中壢市○○○路三段429 巷與同慶路口
    跌倒機車熄火，且於跌倒熄火後欲使用鑰匙重新發動等情，
    且有扣案之該機車鑰匙01支可稽；足認該機車原係邱世豪使
    用中遭竊，經不詳姓名之人停於上開處所；該機車經以鑰匙
    發動，即能騎用，性能仍甚完好，且該車車牌係經該不詳姓
    名之人先行卸下後騎用而停於該處，停車後仍將鑰匙拿走，
    係有意隨時返回騎用，該機車仍在該不詳姓名之人持有中甚
    明。又上開GQ6 ─536 號機車，係三陽2000年份124CC 銀色
    重型機車，被告係在桃園縣中壢市○○○街與同慶路口該車
    停放處將該車騎走等情，已如前述。而被告所有之車牌號碼
    JM8 ─203 號機車，則係光陽2001年份124CC 藍色重型機車
    ，有該車之車籍作業系統─查詢認可資料01份可憑。2 車之
    廠牌、顏色均明顯不同，極易辨認；被告於本院訊問時亦稱
    ：我自己車子有掛車牌，車號是JM8 ─203 號，是淺藍色光
    陽機車等情；被告對於自己車子之廠牌、顏色、車牌號碼，
    知之甚明，並無誤認之可能。又被告自己之JM8 ─203 號機
    車係停於桃園縣中壢市○○○○街62號對面之路旁，車子有懸
    掛車牌，案發當時該機車停放處之兩旁停放有多部腳踏車，
    並非停放其他機車，此有該車停放情形照片02張可稽，被告
    於本院訊問時亦是認其車有懸掛車牌之情，證人即汗雲保全
    公司派駐在桃園縣中壢市○○○街62號富甲尊爵社區擔任保
    全人員之乙○○亦就被告自己機車停車處之照片，指明係在
    富甲尊爵社區○○○路旁等情。顯見被告自己之機車當時停
    放地點與其騎走上開未懸掛車牌之GQ6 ─536 號機車之地點
    明顯不同，且被告自己之機車係有懸掛車牌，與該GQ6 ─53
    6 號機車當時並未懸掛車牌明顯可區分，被告機車停放處之
    旁邊係停放他人之腳踏車，並非停放其他機車，且被告之車
    與該GQ6 ─536 號機車之廠牌與顏色，一為光陽藍色，一為
    三陽銀色，亦明顯可分辨。並無因車牌號碼相近、相似或因
    廠牌、車型、顏色相同或相近，或停於同一處所相鄰處，而
    有誤認之可能。被告所辯其當時係騎錯車一節，顯為卸責之
    詞，無足採信。被告於警詢即述明其如何以其自己鑰匙發動
    電源，騎走上開機車等情，其當時精神與意識狀態並無明顯
    異常或劣於常人之情形，尚難證明其有心神喪失或精神耗弱
    情事。被告所辯其罹患躁鬱症比較衝動騎錯車云云，非可採
    信。被告於本院訊問時稱：當天晚上8 、9 時，跟朋友一起
    喝酒，在雲南泰緬料理附設卡拉OK店喝酒，我朋友知道我喝
    醉了，他們自己走掉不管我，是案發後才認識乙○○云云，
    所稱其與友人一起喝酒，友人知道其已喝醉酒而自己走掉不
    管伊云云，已與常情有違。且被告於警詢曾稱：我當時去找
    朋友借錢，但沒借到，我就很氣憤云云，明顯與其在本院訊
    問時所述：其喝醉酒云云不符；證人乙○○於本院訊問時雖
    證稱：當日晚間有看到被告從春天佳緣出來，倒在地上沒人
    管，後來被告進進出出春天佳緣店家，剛好有一部沒有車牌
    機車，有看到被告坐在那邊，歐諭達叫我報警；該車沒有掛
    車牌；事前我沒看到該車未懸掛車牌，是事後義警說要查這
    部車子引擎號碼才知道，當日未看到被告騎自己車子，沒看
    過被告騎自己車子云云，證人乙○○所述被告係在春天佳緣
    喝酒一節，與被告於本院所述係在雲南泰緬料理附設卡拉OK
    喝酒，已有出入，更與被告於警詢所述其當時係去找朋友借
    錢，但沒有借到，伊就很氣憤云云，亦明顯矛盾，已難採信
    。且乙○○所稱見被告從春天佳緣出來，倒在地上沒人管云
    云，又與其另稱看到被告進進出出春天佳緣店家云云，有所
    矛盾不符；如依其所述被告當時尚且出出入入春天佳緣店家
    多次，亦不能證明被告有酒醉情形；又其所稱被告由店內出
    來，剛好坐在一部沒有車牌機車那邊云云，就其所稱該車沒
    有掛車牌一情，其又稱事前其沒看到該車未懸掛車牌，事後
    義警要查這部車子引擎號碼才知道云云，亦相扞格；且與被
    告於警詢時所稱在桃園縣中壢市○○○街與同慶路口騎走該
    車，而在同市○○○路03段429 巷與同慶路口被查獲等情，
    及被告於檢察官訊問時所稱：以其鑰匙將該GQ6 ─536 號機
    車騎走等情，及證人歐諭達於警詢所稱於前開時、地，發現
    被告騎乘該未懸掛車牌之機車等情，均不相符，亦難採信。
    被告於本院訊問時所辯其酒醉不知有無騎乘該車云云，為卸
    責之詞，亦非可採。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以其所有鑰匙行竊上開機車1 部，所竊之財物值約
    1 萬5 千元，竊取該機車不久即被查獲，贓物車輛已經車主
    之子領回，所生危害不大，犯後為前開自白，態度尚佳與其
    素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台
    灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，犯後曾為前開部分
    自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無
    再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑02
    年，以啟自新。扣案之鑰匙01支為被告所有，用以發動上開
    機車電源騎走該車之用，據被告於警詢述明，為供犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元為
單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
