【裁判字號】    95,壢簡,812
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第812號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號5.
上列被告違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第54號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因違反著作權法案，經本院以92年度壢
    簡字第359 號判處有期徒刑3 月，緩刑5 年確定；復於緩刑
    期間內，因違反著作權法案，經本院以94年度訴字第1326號
    判處有期徒刑1 年6 月確定，並於95年3 月20日入監服刑，
    現於臺灣彰化監獄執行中（不構成累犯），有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非佳，惟考量本案告訴
    人所受損失尚非嚴重，被告事後業與告訴人達成和解，告訴
    人亦表示不再追究各情，則告訴人所受損失已有所減縮，且
    被告坦認犯行，已有悔意等一切情狀，聲請人建請判處被告
    拘役20日，本院亦認適當，乃量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年     6   月     12    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳  雪  玉
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
