【裁判字號】    95,訴,558
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第558號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    2樓
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2729號
），被告自白犯罪，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下︰
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前有商業登記法、竊盜、偽造文書、麻醉藥品管理條
    例等前科，又因公共危險案件，經台灣台北地方法院以89年
    度店交簡字第427 號判處罰金20,000元確定，於民國90年9
    月19日繳納罰金執行完畢；又因公共危險案件，經本院以92
    年度桃交簡字第1037號判處拘役55日確定，於92年10月15日
    易科罰金執行完畢（均不構成累犯）。詎猶不知悔改，丙○
    ○夥同某真實姓名年籍不詳綽號「阿清」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年1 月11日
    晚上7 時45分許，由「阿清」駕駛陳朝和當日遭竊之車牌號
    碼CR－3023號自用小客車，搭載丙○○行經桃園縣觀音鄉○
    ○路○ 段857 號前時，見姜欣妤獨自行走，有機可乘，丙○
    ○即趁姜欣妤不及防備之際，下車自前方徒手搶奪姜欣妤側
    背於肩上之粉紅色皮包1 只（內有現金新臺幣2,198 元、金
    融卡、信用卡、身分證、機車駕照各1 張），並致姜欣妤跌
    倒在地而受有右上唇、左足背、小趾挫傷等傷害（傷害部分
    未據告訴），丙○○得手後將上開皮包置於自己實力支配下
    而據為己有，並立即逃入桃園縣觀音鄉○○路○ 段857 號旁
    巷內，躲藏於乙輛自小貨車下，經路人甲○○、丁○癸發現
    丙○○躲藏於車下，路人甲○○及丁○癸合力逮捕丙○○並
    報警處理，而知悉上情，「阿清」見事跡敗露，隨即駕車逃
    逸，現場並扣得不知何人所有之警棍1 支。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院審理中之自白。
  (二)被害人姜欣妤於警詢中之證述。
  (三)證人甲○○、丁○癸、陳朝和於警詢中之證述。
  (四)贓物認領保管單、建生醫院診斷證明書、車籍作業系統查詢
    認可資料各1 紙、照片4 幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，經被害人姜欣妤之同意後，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、扣案之警棍1 支，非為被告所有，亦非被告用以持之為本件
    犯罪所用之物，業據被告於偵查及本院審理中供述明確，爰
    不併為沒收之宣告。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第28條、第325 條第1 項
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
八、本案經檢察官劉承武到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
