【裁判字號】    94,簡上,250
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度簡上字第250號
上  訴  人  中元營造有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人因九十四年度簡上字第二五Ｏ號給付票款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）參佰零
肆萬壹仟陸佰柒拾陸元，應徵第三審裁判費肆萬陸仟柒佰玖拾貳
元未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日
                      民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
                            書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
