【裁判字號】    94,壢交簡,886
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第886號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之第  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4364號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事      實
一、乙○○於民國93年9 月22日晚間9 時許，駕駛CB-5030 號自
    小客車沿桃園縣桃園市○○路，由成功路3 段往民光東路方
    向行駛。迨是日晚間9 時50分許，其途經該路150 號前附近
    ，道路中央係劃設行車分向線，為雙向二車道，雖未設有行
    人穿越道惟亦非禁止穿越之路段時，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避
    免發生危險，當時且無不能注意之情事，詎疏未注意猶貿然
    驅車直行前進。適戊○○亦未慮及左、右有無來車即逕自乙
    ○○車行方向之左側即對向車道路邊步行穿越大有路（聲請
    人誤載為中興路），致於行至該路往民光東路方向之車道時
    ，遭乙○○駕車撞擊，因此受有頭部外傷併腦挫傷出血之傷
    害，復因腦傷造成創傷後精神與情緒症狀，遺有視幻覺、莫
    名恐懼感、憂鬱症狀、人格改變、對人有敵意、焦慮等屬心
    理健康上重大難治之重傷害。又事發後，乙○○於其犯情未
    為職司犯罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員
    警甲○○坦認為其駕車肇事而受裁判。
二、案經代行告訴人即被害人戊○○之姊丁○○告訴暨桃園縣政
    府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、訊據被告乙○○坦承於前開時、地，駕車撞擊穿越道路之行
    人即被害人戊○○並致之受有傷害等情不諱，核與證人即事
    發經過之目擊者己○○於偵查及本院調查時結證之情節相符
    ，復有警製道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各1 份及現場兼車損照片6 幀在卷可憑，再依
    上開現場圖、現場兼車損照片所示，事發後，被告所駕自小
    客車除左側前、後輪跨越中央分向線外，餘車身仍在原行車
    道上，其車之前擋玻璃右側破裂，引擎蓋右側凹陷，車損處
    顯為撞擊被害人之部位，又該部分之車身既仍在原行車道上
    ，是此可徵被告係駕車在原行車道即大有路往民光東路方向
    之車道上撞擊被害人之情，從而綜稽上陳各端，堪認前揭被
    告之自白屬實，要可採信。另查，事發當時係夜間有照明，
    路面無缺陷，道路無障礙物且視距良好，該路段之分向設施
    為行車分向線並未劃設行人穿越道等節，亦有卷存道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場兼車損照片足
    佐，證人即負責本件車禍現場處理之員警甲○○於本院調查
    時亦結證稱：（依照被告的車行方向一路行來有無任何障礙
    物阻擋他的視線？）沒有等語（見本院94年11月21日訊問筆
    錄第5 頁）。次查，證人己○○於本院調查時並結證稱：（
    你是否有看到車禍的經過？）有，我是到萊爾富買東西，我
    跟我弟弟已經步出萊爾富之後要過馬路，先站在路邊，看路
    上的來車，我的左手邊有停一部貨車，在卡迪亞咖啡簡餐的
    前面，車上下來壹個人（指被害人，以下同）身上髒髒的，
    這時路上沒有車所以我們就要過馬路，當時我弟弟走第一個
    ，我走第二個，那個人在我左後側，幾乎是並行的，一到路
    中間的分向線時，這時我快走一步，我左邊的那人等於是慢
    我一步，我是到中線時才看到那部車，【我認為那個距離還
    滿遠的】所以就趕快走過去，【我已經穿越馬路到了路邊，
    大概約走了三步左右】，就聽到撞擊的聲音，我當時有回頭
    看就看到我左側的那的男生被撞‧‧‧（你們從路邊要穿越
    馬路是用走的還是用跑的？）是快步走，但不是用跑的‧‧
    ‧（那個被撞的男生到被撞的時候為止，穿越馬路的過程中
    行走的速度有無超越過你？）沒有‧‧‧（所以他不是跟你
    等速就是比你慢？）是‧‧‧【（你是否從路邊突然衝出來
    橫越馬路？）沒有】‧‧‧【（戊○○）他不可能衝出來，
    因為他比我慢，在那種情況下不可能衝出來，我確定】等語
    （見本院94年11月21日訊問筆錄第2 頁、第3頁 、第6 頁）
    ，查證人己○○僅係本件車禍發生時適亦穿越大有路之行人
    ，與被告或被害人、代行告訴人丁○○悉屬素眛平生，不具
    任何緣由瓜葛或夙怨舊隙，其立場當屬客觀、中立且公允，
    要無偏頗任何一方之虞，抑且，其又係於近距離之情況下親
    歷斯境，亦無距遠視差而錯認誤判之可能，因之，其證述殊
    為可採，準此，堪認被害人雖為快步行進，惟係於與被告所
    駕之自小客車仍有相當距離之際即已起步穿越道路，並於橫
    越大有路泰半以上之路輻迄待行至該路往民光東路方向之車
    道時始遭被告之來車撞擊，要非俟被告駕車趨近時方猛然衝
    出穿越道路致被告措手不及難以煞避之情甚明，被告辯稱「
    被害人突然衝出來，我無法防備」云云，核屬卸責之虛詞，
    非可採信。再查，被害人因本件車禍係受有頭部外傷併腦挫
    傷出血之傷害，復因腦傷造成創傷後精神與情緒症狀，遺有
    「甲、視幻覺：看到陌生人站在他床頭。乙、莫名恐懼感：
    不敢自己獨處，不敢自己洗澡，不敢走路，要人陪，覺得受
    到壓迫。丙、憂鬱症狀：想自殺，不愛理人，對事情提不起
    興趣，難過自己不能上班賺錢，言談中有許多負面想法。丁
    、人格改變：由外向變得退縮、沒耐心、行為幼稚、整天想
    吃糖果。戊、對人有敵意，覺得自卑，恨意。己、焦慮：心
    情煩躁，容易覺得緊張。」等創傷後情緒障礙，於94年10月
    6 日回診時，仍有明顯之上開情緒症狀，並持續於醫院精神
    科追蹤治療，其情緒症狀亦可能影響其生活與工作能力等事
    實，有敏盛綜合醫院診斷證明書影本1 份、財團法人天主教
    聖保祿修女會醫院診斷證明書3 份、該院94年12月1 日桃聖
    業字第0940000193號函暨函附之評估報告各1 份在卷可證，
    前述創傷後精神與情緒症狀要已嚴損被害人維持及追求理性
    、有價值、積極正向、光明進取等生活之能力，使之沈陷欠
    缺生命意義、生存目的之境地，宛若行屍走肉般僅餘空靈之
    軀殼，是以參諸社會通念，被害人心理健康所受之傷害自屬
    重大，再者，於事發逾一年後即94年10月6 日應診時，既仍
    遺存上揭情緒症狀，抑且，猶須持續追蹤治療，尤見該傷害
    縱非不治亦屬難治，因之，被害人所受心理健康上之傷害核
    屬重傷害無疑，此再徵之被害人復因此領有「痴症，中度」
    之中華民國身心障礙手冊，此有該手冊影本1 份存卷為憑之
    情益明。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項規定甚明，被告駕車依法即負有上項注意義務，至事發當
    時既係夜間有照明，路面無缺陷，道路無障礙物且視距良好
    ，其視線、視野自屬清淅無礙，殊能確切掌握前方各人、車
    之動態，被害人復係於與之仍有相當距離之際即已起步而在
    客觀上展現欲穿越道路之行向，並係於橫越大有路泰半以上
    之路輻迄待行至該路往民光東路方向之車道時始遭被告之來
    車撞擊，要非俟被告駕車趨近時方猛然衝出，胥如前述，因
    之，據此緩衝之空間暨伴此所預留之時間，被告皆有充分之
    餘裕可適時注意及之，要非不能注意，惟據被告於警詢自承
    ：（肇事前你在車上做何事？）拿起抹布擦拭前擋風玻璃之
    霧氣，（發現時）踩剎車，因為行人戊○○大靠近了，已來
    不及而撞上他等語（見偵卷第5 頁），顯見其駕車時趨近時
    係徒騖他事，並未隨時注意前方有被害人穿越道路之車前狀
    況致生本件車禍，其有過失極明。又不論被害人穿越道路有
    否違規，被告對此既能注意及之，即應善盡注意之責以避免
    本件車禍之發生，要無輕卸己責轉嫁他人承擔而主張「信賴
    保護」之餘地，輔佐人辯稱被告可主張「信賴保護原則」云
    云，所持見解明顯有誤，實非可取。次按，行人在未設有行
    人穿越道亦非禁止穿越之路段穿越道路時，應注意左右無來
    車，始可小心迅速穿越，道路交通安全規則第134 條第5款
    亦有明定，本件事發路段雖未劃設行人穿越道，惟道路分向
    設施僅為行車分向線，並非雙黃線，非屬禁止穿越之路段，
    因之，被害人欲穿越大有路時，自亦負有前揭注意義務，再
    觀諸僅較被害人早先一步之己○○既能安全穿越，可見被告
    駕車駛來之狀況並非不能注意，茲被害人竟疏未注意來車致
    遭被告駕車撞擊，固堪認其就本件車禍之發生與有過失，然
    究未能援此解免被告疏失之責。另本件經送鑑定結果，同認
    被告、被害人各具有上陳之違規情事，有台灣省桃園縣區車
    輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份附卷可參。又被害人
    係因本件車禍致受有如上之重傷害，被害人所受之重傷害與
    被告之過失行為間，顯具相當因果關係，被告自應負過失傷
    害人致重傷之責。綜述，本件事證已明，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷
    害人致重傷罪。被害人因本件車禍受有腦傷並進而造成創傷
    後精神與情緒症狀，遺有視幻覺、莫名恐懼感、憂鬱症狀、
    人格改變、對人有敵意、焦慮等屬心理健康上重大難治之重
    傷害部分，雖未據檢察官聲請處刑，惟此與已聲請且經本院
    論罪之使被害人受有頭部外傷併腦挫傷出血之傷害部分，在
    法律評價上既屬不可分割之單一事實單純一罪之關係，自為
    聲請處刑之效力所及，本院應併予審判。又因聲請人未酌及
    被害人所受之傷害已達重傷害之程度，指被告僅係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，稍有未洽，聲請處刑所引
    之法條應予變更。再查，事發後，被告於其犯情未為職司犯
    罪偵查之機關發覺前，旋向據報趕赴現場處理之員警甲○○
    坦認為其駕車肇事，此據林員於本院調查時述明（見本院94
    年11月21日訊問筆錄第5 頁），嗣復受本院之裁判，合於自
    首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告過失情節之輕重，被害人與有過失，被害人所受之傷害非
    輕，迄未與被害人和解賠償損害暨被告犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第300 條，刑法第284 條
    第1 項後段、第62條前段、第41第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
