【裁判字號】    95,壢交簡,1121
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1121號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11273 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因公共危險案件（服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為職權不起訴處分確定；又於94年間，因公共
    危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ），經本院判處罰金1 萬2 千元（銀元）確定，於95年05月
    16日執行完畢，竟不知悔改。其於95年04月05日01時至同日
    03時間，在桃園縣中壢市○○○路與客人一起飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼JBI ─403 號重型機車，於95年04月05日03時09
    分許，沿桃園縣中壢市○○○路往內壢方向行駛，行經該路
    與合定路之交岔路口，其行向為閃光黃燈，疏未注意車前有
    沿合定路往內壢方向行駛至行向為閃光紅燈交岔路口，未暫
    停讓幹線道車先行而逕行駛入該路口之曾明傳所駕車牌號碼
    327 ─NH號營業小客車之狀況，其車頭與曾明傳營業小客車
    左後保險桿碰撞肇事而受傷。經警到場處理，囑醫院為之抽
    血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為284 ‧93MG/DL （相
    當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧42465 毫克）而查獲。案
    經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行
    經前開路口，其車頭碰撞曾明傳營業小客車之左後保險而肇
    事，經警到場處理，囑醫院為之抽血檢驗，測得其血液中所
    含酒精濃度為284 ‧93 MG/DL（相當於吐氣所含酒精成分每
    公升1 ‧42465 毫克）而查獲情事。其肇事情形，業據證人
    曾明傳於警詢指述甚詳，且有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場及車輛情形
    照片08張可稽。又有生化檢驗報告單1 份顯示其血液中酒精
    濃度為284 ‧93MG/DL （即相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧42465 毫克）情形可佐。依警製觀察紀錄表所載：被
    告有說話含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵情形。復依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百分之0 ．05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反
    應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話
    ，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。
    BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，
    步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精
    神處於錯亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力
    之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔
    吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血液中酒精濃度
    為284 ‧93MG/DL ，即相當於吐氣所含酒精成分為每公升1
    ‧42465 毫克，亦相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0
    ．28493 ，依上開說明，其視線、判斷及理解能力均受到相
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告
    有未注意車前狀況，及有說話含糊不清，注意力無法集中，
    呆滯木僵情形。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於93年間，因
    公共危險案件（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪），經台灣桃園地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處
    分確定；又於94年間，因公共危險案件（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪），經本院判處罰金1 萬2 千
    元（銀元）確定，於95年05月16日執行完畢；此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳；前已02度犯同
    罪質之公共危險罪，竟又於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛肇事被查
    獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ．42465 毫克
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛
    ，惡性非輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
