【裁判字號】    95,壢簡,1013
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第1013號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10469 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「彈珠
台」陸台（含IC板陸塊）、「小瑪莉」台（含IC板塊）、「
水果盤」台（含IC板塊）、「麻將台」台（含IC板塊）
、「KK猩機台」肆台（含IC板肆塊）、「7PK 機台」貳台（含IC
板貳塊）、洗分報表壹張、代幣貳仟捌佰伍拾枚及現金新台幣陸
仟柒佰貳拾壹元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電動機具「彈珠台」陸台
（含IC板陸塊）、「小瑪莉」台（含IC板塊）、「水果盤」
台（含IC板塊）、「麻將台」台（含IC板塊）、「KK猩
機台」肆台（含IC板肆塊）、「7PK 機台」貳台（含IC板貳塊）
、代幣貳仟捌佰伍拾枚及現金新台幣陸仟柒佰貳拾壹元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國95年3 月8 日起，以月薪新台幣24,000元之代
    價，受僱於黃國換（由本院另案審理）在桃園縣龍潭鄉○○
    路190 號1 樓所開設之「金銀島娃娃城」，擔任店員之工作
    ，除負責看管黃國換於不詳時間起擺設在店內之電動賭博機
    臺「彈珠臺」6 台、「小瑪莉」3 台、「水果盤」3 台、「
    麻將台」3 台、「KK猩機臺」4 台及「7PK 機臺」2 台外，
    並兌換代幣予客人及在洗分時兌換現金予不特定客人。乙○
    ○與黃國換基於與不特定賭客對賭之概括犯意聯絡，自其受
    僱日（即95年3 月8 日）起，在上址公眾得出入之場所，以
    上開電動賭博機具，連續與不特定人賭博財物，賭客以現金
    兌換代幣，再以代幣投入機臺顯示積分，並以此押注，藉由
    不特定之機率與上開電動機具對賭，如未押中，該次賭資歸
    黃國換贏取，若押中，則依押中之倍數累積積分，洗分時即
    以此積分兌換現金，以此方式賭博，嗣於95年4 月22日凌晨
    1 時35分許，適有甲○○在該處把玩前開「彈珠臺」遊戲機
    具賭博時，為警當場查獲，並扣得「彈珠臺」6 台（含IC
    板6 塊）、「小瑪莉」3 台（含IC板3 塊）、「水果盤」3
    台（含IC板3 塊）、「麻將台」3 台（含IC板3 塊）、「KK
    猩機臺」4 台（含IC板4 塊）、「7PK 機臺」2 台（含IC板
    2 塊）、洗分報表1 張、代幣2,850 枚等物，並在兌換籌碼
    之櫃臺扣得賭資計6,721 元。案經桃園縣政府警察局龍潭分
    局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中檢
    察官訊問時均坦承不諱，並有扣案如事實欄所載之電動賭博
    機具21台（含IC板21塊）、洗分表1 張、機具內之現金6,72
    1 元及桃園縣政府警察局龍潭分局中興派出所實施臨檢紀錄
    表、電動玩具保管清單各1 份、桃園縣政府營利事業登記證
    1 份、現場查扣照片16幀可稽。事證明確，被告乙○○、甲
    ○○犯行堪以認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告乙○○與黃國換間有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告乙○○先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，為
    連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告乙○○僅係受僱於人、所得之利益不高，及被告乙
    ○○、甲○○犯後態度，及其素行、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案電
    動賭博機臺「彈珠臺」6 台（含IC板6 塊）、「小瑪莉」3
    台（含IC板3 塊）、「水果盤」3 台（含IC板3 塊）、「麻
    將台」3 台（含IC板3 塊）、「KK猩機臺」4 台（含IC板4
    塊）、「7PK 機臺」2 台（含IC板2 塊）、代幣2850枚均為
    當場賭博之器具，現金6,721 元為在櫃檯即兌換籌碼處之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。扣案之洗
    分表1 張，為共犯黃國換所有，而屬本件犯罪所用之物，依
    據共犯關係，爰併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，於被
    告乙○○宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    94    年    6     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭台或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
