【裁判字號】    95,聲,739
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第739號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  源沛工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間93年度存字第2693號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第四三八三號假扣押裁定所命聲請人提供
之擔保金即聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單貳張，面額共計
新台幣壹佰伍拾萬元（面額新台幣壹佰萬元壹張、號碼：000000
00，面額新台幣伍拾萬元壹張、號碼：00000000）准以現金新臺
幣壹佰肆拾肆萬元或同面額之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存
單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條前段，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間本票債務事件，前
    依本院93年度裁全字第4383號民事裁定，曾提供聯邦商業銀
    行無記名可轉讓定期存單2 張，面額共計新台幣（下同）15
    0 萬元（面額100 萬元1 張、號碼：00000000，面額50萬元
    1 張、號碼：00000000）之擔保物，而以本院93年度存字第
    2693號提存事件提存在案。茲因前開定存單已屆期，亟需領
    回辦理還本手續，為此聲請准以「聯邦商業銀行無記名可轉
    讓定期存單」變換提存物等語。
三、經審酌聲請人所提出本院93年度存字第2693號提存書、93年
    度裁全字第4383號扣押裁定各1 件之內容，應認本件聲請於
    法要無不合，故應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
