【裁判字號】    95,桃簡,1158
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1158號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年09月02日即將其戶籍遷入桃園縣龜山
    鄉○○○○街11號05樓，其入伍後於93年07月間退伍離營歸
    鄉，已依規定辦理報到，而為後備軍人後，即在外工作，居
    住他處，並未居住於上開處所，居住處所已遷移，竟意圖避
    免召集處理，居住處所遷移無故不依規定申報，致使桃園縣
    後備司令部於94年09月27日所核發召集符號博愛2350之3 號
    編號0105號，指定其應於94年11月07日前往桃園縣平鎮市○
    ○路○○段479 號虎嶺營區報到之教育召集令無法送達。案
    經桃園縣後備司令部移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於本院訊問時坦承其於上開時、地退伍離營後，
    並未居住於上開戶籍地，且未依規定申報戶籍遷移，而未收
    到上開召集令之事實，雖辯稱：是我父親幫我遷戶籍，不知
    戶籍在該地，嗣有於94年11月10日15時30分至該營區欲報到
    ，該應區不予收訓云云，否認有避免召集處理之主觀意圖與
    犯罪故意。惟查被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無
    故不依規定報到，致使教育召集令無法送達之事實，經桃園
    縣後備司令部移送報告書所敘甚明，證人即該址04樓住戶邱
    趙秋蘭於警詢亦指被告戶籍在該處，但有約5 年未住該處等
    情，並有該教育召集令與受領回執影本01份、行方不明年籍
    佐證表01份、個人戶籍資料查詢結果01份、法務部戶役政連
    結作業系統02份可稽。被告於本院訊問時陳明其於93年07月
    退伍，有依規定辦理離營歸鄉報到，在外工作，甚少到該址
    ，於上開召集期間，該處沒有人住等情，而依個人戶籍資料
    查詢結果01份、法務部戶役政連結作業系統02份所載，被告
    係於91年09月02日即將戶籍遷入該址，於93年07月間退伍時
    並已依規定辦理離營歸鄉報到，且於93年12月30日其亦向戶
    政機關申辦從母姓之登記，顯然知悉其戶籍係設於該址，而
    其住居處所遷移，竟長時間未依規定申報，顯有意圖避免召
    集處理之主觀意圖甚明。又被告係於召集時間94年11月07日
    逾2 日後之94年11月10日始欲向部隊報到，此固有逾時報到
    不予收訓證明書01份可參，然係因已不合於規定而不予收訓
    ，尚難以其嗣後有逾期欲報到之舉，而解免其罪責。其前開
    所辯，顯為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、被告意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，係犯妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款之罪，致使教
    育召集令無法送達，以意圖避免召集論，而犯同條第三項之
    罪，應依同條例第六條第一項科刑。檢察官認應依同條例第
    六條第二項規定論處，起訴法條尚有未洽，應予變更。爰審
    酌被告犯罪情節，所生危害程度，犯罪後曾為前開自白，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按；犯後曾為前開自白，
    非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
