【裁判字號】    95,桃簡,1199
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1199號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2803號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○共同以強暴、脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、乙○○姊弟與丙○○係鄰居，雙方因停車糾紛不睦
    。民國94年9 月12日晚上10時42分許，乙○○與甲○○返回
    桃園縣桃園市○○街42巷21號住處時，發現韋多芬將其車輛
    停放於住處前方空地即坐落桃園縣桃園市○○段第0000-000
    0 地號（為丙○○丈夫李傳醮所有之土地）及第0000-0000
    地號（為桃園市公所所有）之土地，造成其車無車位可停，
    2 人竟心生不滿，並基於犯意聯絡，由甲○○先長按丙○○
    位在桃園縣桃園市○○街42巷17號住處外之對講機，然無回
    應，乙○○遂以腳踹踢該處鐵門，要求丙○○將車輛挪開空
    間以供己車輛停放，復未見丙○○出現，甲○○再以手拉扯
    對講機，造成該對講機機殼脫落，與牆壁僅以數條電線相連
    ，乙○○繼以腳踹踢之，使該對講機掉落毀壞，致令不堪用
    ，足生損害於丙○○。期間乙○○更於丙○○住處外大罵「
    幹你媽！還不出來，幹你媽操○○」等語、甲○○則辱罵「
    幹，趕快給我下來，不要臉，他媽的，超不要臉的女人」等
    語，而妨害丙○○之名譽。2 人並以上開強暴、脅迫之方式
    ，迫使丙○○下樓挪移車位而行無義務之事，惟丙○○因畏
    懼終未下樓而未遂。
二、證據：
  (1)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中自白有辱罵上開語詞，以
    及證述乙○○以腳踢對講機並扯下之事實（見偵查卷第10、
    38 頁） ，雖被告甲○○否認係辱罵告訴人，惟稽之當時雙
    方發生糾紛之情，被告甲○○辱罵之對象昭然若揭，難為他
    解。
  (2)證人即被害人丙○○就上開犯罪事實之證述。
  (3)證人即警員黃家城於檢察官偵訊中證述對講機已確實掉落地
    上而毀損之事實（見偵查卷第39頁）。
  (4)桃園縣桃園地政事務所土地複丈成果圖影本1 件。
  (5)錄影光碟2 片及翻拍光碟照片1 組、對講機毀損照片3 張。
    依照片所示，明顯可見被告2 人踢踹大門、拉扯對講機之過
    程，並可認定對講機已達連接線路斷裂之毀損程度。
三、核被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第304 條第2 項、第
    1 項之強制未遂罪、第309 條第1 項之公然侮辱罪及第354
    條之損壞他人物品罪。被告2 人就上開犯行間有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。被告2 人所犯強制未遂罪、公然侮
    辱及損壞他人物品罪間有方法、目的之牽連關係，為牽連犯
    ，應從一重論以強制未遂罪。又被告等人雖已著手強制丙○
    ○移動車輛，然未得逞，其所為僅止於未遂，爰依刑法第26
    條前段，減輕其刑。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、
    手段、犯後猶飾詞否認犯行及對告訴人造成之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、刑法第28條、
    第304 條第2 項、第1 項、第309 條、第354 條、第55條、
    第26條前段、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役、或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
