【裁判字號】    94,婚,589
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度婚字第589號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年5 月29日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國90年4月3日結
    婚，被告於93年10月3 日無故離家返回大陸地區雲南迄今不
    歸，顯然違背夫妻同居義務，為此提起本訴，並為訴之聲明
    如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀略以：被告年輕
    任性想念家鄉及親人，一時衝動未經原告及家人同意擅自離
    開臺灣返回大陸，自省不應該如此，多次電話請求原告及其
    家人諒解未果，誠摯向原告及其家人賠禮道歉，保證回臺後
    定與原告好好生活履行夫妻同居義務，但被告回臺需原告代
    辦入臺簽證且被告目前家庭經濟困難，無法如期到庭，又因
    兩岸關係暫無法回臺同居，如原告願意亦可回大陸地區同居
    等語。
三、被告雖稱：來臺需原告代辦入臺簽證且目前家庭經濟困難無
    法無期到庭等語，被告就其經濟困難致無法到庭云云，並未
    舉證以實其說，空言主張自難遽信為真。復按，大陸地區人
    民其配偶在臺灣地區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親
    或團聚，惟應備妥入出境許可申請書、大陸地區居民身分證
    、其他證照或足資證明身分文件影本、保證書，且應依法定
    順序覓臺灣地區人民一人為保證人，該申請人有特殊情形，
    經主管機關同意者，得不受覓保證人順序之限制，此觀大陸
    地區人民進入臺灣地區許可辦法第4 條、第15條、第16條、
    第17條等規定自明。是被告非不得覓原告以外之人為其保證
    人自行申請進入臺灣地區，是被告主張前開情由，尚難憑為
    得不到庭之正當理由。本件被告經合法通知，無正當理由，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於90年4 月3日結婚，
    ，現在婚姻關係存續中之事實，業據原告提出戶籍謄本附卷
    可稽，堪信為真正。查被告確於93年10月3 日出境後迄未入
    境，有內政部警政署入出境管理局94年6 月21日境信伶字第
    09410756980 號函暨所附入出國日期證明書在卷足憑。被告
    具狀陳明確係伊未得原告及其家人同意擅自離開臺灣返回大
    陸，自承錯誤請求原諒等語，足證原告主張被告係無故離家
    返回大陸地區之事實為真正。又依前開說明，被告非不得自
    行申請進入臺灣地區，原告嗣後拒絕為被告代辦入境臺灣手
    續，自難認為被告得不與原告履行同居之正當事由。此外，
    被告不能主張並舉證證明伊有何得不履行夫妻同居義務之正
    當理由，應認其並無得不履行夫妻同居義務之正當理由。
五、按「夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
    其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。」，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件被告為大陸地
    區人民，而原告為臺灣地區人民，是兩造因結婚所生婚姻之
    普通效力，自應適用臺灣地區之法律。第按「夫妻互負同居
    之義務。但有不能同居之正當理由者，不在此限。」，民法
    第1001條定有明文。本件被告不履行同居義務，又無不能履
    行同居義務之正當理由，原告依上開規定，訴請被告履行同
    居，即無不合，應予准許。末被告雖稱如原告願意亦可回大
    陸地區同居等語，惟按夫妻住所之設定與夫妻應履行同居之
    義務尚有不同，住所乃決定各項法律效力之中心地，非民法
    所定履行同居義務之唯一處所。夫妻縱未設定住所，仍應以
    永久共同生活為目的，而互負履行同居之義務，要屬當然（
    司法院釋字第452 號解釋參照）。本件兩造就應在何處所履
    行夫妻同居義務縱有歧見，要與被告應否履行與原告間之夫
    妻同居義務無涉，於本院前開論斷即不生影響，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
