【裁判字號】    95,聲,184
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第184號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間94年度裁全字第391 號假扣押事件，聲請人聲請通
知受擔保權利人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，並得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段及同法106 條定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第391 號
    民事裁定，為擔保相對人之權利，曾提供新台幣33,000元為
    擔保金，並以本院94年度存字第253 號提存事件提存後，經
    本院94年度執全字第237 號強制執行事件執行在案。現因聲
    請人已具狀聲請撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行，訴訟已
    臻終結，然相對人已遷移不明，無法通知其行使權利，爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，請求相對人於
    一定期間行使權利等語。
三、前開聲請人主張之事實，業據本院調閱前開假扣押卷宗、提
    存卷宗核閱屬實，堪信為真。按民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款規定所稱「訴訟終結」，從廣義解釋上，應包括執行
    程序終結在內，是本件應認訴訟業已終結。從而聲請人聲請
    通知受擔保利益人行使權利，於法並無不合，應予准許，爰
    依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
