【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第六六號提存事件聲請人所提存之中央政府
重大交通建設（登錄）公債八十六年度乙類第三期債票新臺幣貳
佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院90年度裁全字第405 號民事裁定，為擔保相對人因假扣
    押之執行而受有損害，於本院90年度存字第272 號提存事件
    提存中央政府建設公債86年度甲類第2 期債票面額新臺幣（
    下同）500,000 元券4 張，為相對人供擔保後，聲請本院假
    扣押執行相對人之財產，案號為90年度執全字第263 號。嗣
    聲請人因業務需要，聲請變換上開提存物，經本院以92年度
    聲字第370 號裁定准以同額之中央政府重大交通建設（登錄
    ）公債86年度乙類第3 期債券代之。茲因兩造間之債權債務
    關係已達成和解，相對人即受擔保利益人同意聲請人取回提
    存物，為此聲請裁定准予返還上開提存物等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出相對人出具之同意書、
    印鑑證明及本院90年度裁全字第405 號假扣押裁定、90年度
    存字第272 號提存書、93年度存字第66號提存書、92年度聲
    字第370 號變換提存物裁定及其確定證明書等為證，並經本
    院依職權調取上開假扣押、假扣押執行、變換提存物及提存
    卷核閱無誤，本件聲請與前述規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  民事第一庭    法  官     蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官     蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
