【裁判字號】    95,交聲,70
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第70號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
局嘉義區監理所雲林監理站中華民國95年4 月27日雲監裁字第裁
72-Z00000000號裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣其駕駛執照壹年。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05 以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明
    文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規
    定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰
    鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕乘車牌號碼
    0366-LA 號自用小客車於民國95年4 月23日19時21分許，行
    經國道三號高速公路南向273.6 公里處時，經國道公路警察
    局第八警察隊古坑分隊舉發「酒後駕車，經酒精濃度測定為
    0.56MG/L（呼氣值超出標準）」之違規，爰依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，處罰鍰45,950元，並
    吊扣駕駛執照12個月。
三、異議意旨略以：異議人因酒駕超過每公升0.56毫克，業經本
    院以簡易判決判處拘役40天，如易科罰金以300 元折算1 日
    ，但是從95年2 月5 日後一事不二罰，為此聲明異議。
四、經查：
  (一)異議人對上開經警舉發酒後駕車並檢測其呼氣所含酒精濃度
    達0.56MG/L之違規，坦承不諱，並有國道公路警察局第八警
    察隊古坑分隊公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1 紙附卷可資佐證。
  (二)另按95年2 月5 日生效之行政罰法第26條第1 項規定，一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法
    律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
    未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。究其立法目的，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
    行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
    依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰
    之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合
    正當法律秩序，應予優先用，但罰鍰以外之沒入或其他種類
    行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政
    機關仍得併予裁處。再者，其他種類行政罰，係指違反行政
    法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第
    2 條規定，包括限制或禁止行為之吊扣證照處分，合先敘明
    。
  (三)查本件異議人飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍駕駛上開自用小客車上路，業經本院斗六簡易庭
    以95年度六交簡字第158 號刑事簡易判決判處拘役40天，如
    易科罰金以300 元折算1 日，有本院刑事簡易判決1 紙在卷
    可按，復經本院函查該判決業已於95年6 月3 日確定，有本
    院公務電話記錄1 紙在卷可按。異議人酒後駕車之行為同時
    觸犯刑法及違反行政法上義務，並經本院斗六簡易法院依正
    當法律程序之刑事判決確定，揆諸前揭說明，裁處罰鍰部分
    自無從再適用行政罰之必要。原處分機關逕以異議人酒精濃
    度超過規定標準0.56MG/L，對其裁處罰鍰49,500元，尚有未
    洽。至吊扣駕駛執照1 年部分，乃裁罰性之不利處分，為達
    抑止酒後駕車之不法行為，維護道路交通用路權人之生命、
    身體之安全法益，依行政罰法第26條但書之規定，得裁處之
    。
  (四)綜上，本件異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知適法之
    處分如主文第2 項所示，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  交通法庭法  官  李明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
