【裁判字號】    95,訴,376
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因95年度訴字第376 號搶奪案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第2180、2550、2618號），經檢察官聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國95年6 月12日上午9 時40分在本院第九法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  徐基典
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾犯違反毒品危害防制條例案件（均不構成累犯），
    竟仍不知悔改。甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於95年4 月26日下午2 時許，由乙○○騎乘
    車牌號碼LNN-621 號機車搭載甲○○，行經雲林縣北港鎮○
    街里○○路356 號前，見丙○○○獨自1 人於該處步行，乙
    ○○倏將機車煞停，由甲○○下車趁丙○○○不備之際，以
    徒手拉扯方式搶奪丙○○○頸上之金項鍊乙條，得手後隨即
    跳上在現場接應由乙○○騎乘之上開機車欲逃逸，嗣因丙○
    ○○在現場厲聲求援，適有劉炳祥駕駛自小客行經該處，見
    聞上情遂駕駛該自小客車衝撞該機車致人車倒地，甲○○於
    機車倒地後將該機車牽起朝北港鎮○○路（南向）方向騎乘
    該機車逃逸，乙○○則朝反向（北向）逃跑，惟仍在上址華
    勝路356 號前被逮捕。嗣經警據報到場而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第325 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                              書記官  徐基典
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
