【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第138 、409 號）及移送併辦（95年度毒偵字第665 號）
，經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同
意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年6 月12日
下午2 時50分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑玖月，扣案
    之第壹級毒品海洛因參小包（合計毛重零點捌公克）沒收銷
    燬；扣案之注射針筒貳支、食鹽水壹瓶均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年12月15日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月20日以93年度毒偵字
    第894號不起訴處分確定。詎其復基於概括犯意，自95年1月
    12日起至同年5 月7 日止，在雲林縣斗六市建北里之公共廁
    所內等處，以將海洛因溶解於食鹽水後置入針筒注射之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次，（一）為警於95年1 月
    13 日17 時30分許，在雲林縣斗六市○○路「肯德基速食店
    」前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.34公克）
    、其所有供施用毒品之器具注射針筒2 支、食鹽水1 瓶，（
    二）另於95年3 月2 日12時30分許，在雲林縣斗六市○○路
    81號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.26公克
    ）。（三）95年5 月8 日18時許，在雲林縣斗六市○○街84
    號前查獲，扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
