【裁判字號】    95,撤緩,24
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院92年度六簡字第400 號），
聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜罪，前經本院於民國
    92年11月19日判處有期徒刑9 月、緩刑3 年，並於92年12
    月11日判決確定（92年度六簡字第400 號）。竟於緩刑期內
    更犯竊盜罪，經本院於95年4 月10日判處有期徒刑6 月確定
    （95年度六簡字第104 號），因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第 1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第四庭法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳姵君
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
