【裁判字號】    95,易,260
【裁判日期】    950612
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           95年度易字第260號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第104
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行協商程序，本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪之事實：乙○○明知提供自己所有金融機構帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，
    竟仍不違其本意，於民國93年7 月間，見收購金融帳戶之報
    紙分類廣告後，竟基於幫助詐欺之犯意，持其名義申辦之臺
    灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀）虎尾分行（戶名：乙○○
    ，帳號：00000000000 號）、中國信託商業銀行斗六分行，
    臺南區中小企業銀行、臺灣新光銀行等金融機構存摺共6 、
    7 本，在不詳地點，以每本新臺幣（下同）1,000 元之代價
    ，將存摺、提款卡及密碼交給某姓名年籍不詳之男子及女子
    使用。該等男子、女子取得前開帳戶資料後，即與其所屬詐
    欺集團成員，基於共同意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，於93年6 月10日起至93年9 月16日止，由該集團某成員以
    撥打電話方式，向丙○○佯稱其中了「寶富基金公司」抽獎
    活動貳獎，獎品內容為港幣500,000 元，但須先行匯款加入
    該公司成為會員後，才能領取獎品等語，致丙○○陷於錯誤
    ，分別於93年7 月22日、93年7 月30日、93年8 月2 日依上
    開犯罪集團之指示前往郵局及臺灣企銀等金融機構將現金
    65,000元、85,000元及150,000 元，合計300,000 元存入乙
    ○○前揭臺灣企銀虎尾分行帳戶內。俟經丙○○發覺受騙，
    乃報警處理而循線查知上情。
貳、證據名稱：
  一、被害人丙○○之指訴（見嘉義市警察局警卷第34頁、第36
      頁）。
  二、郵政跨行匯款申請書影本1 紙、臺灣企銀存款憑條影本2
      紙、臺灣企銀客戶資料、交易明細表（見嘉義市警察局警
      卷第27頁至第28頁、第62頁至第64頁）。
  三、被告乙○○之自白。
、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
肆、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決參照）。次按
    連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助
    他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯
    罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最
    高法院86年度臺上字第5680號、87年度臺上字第3865號判決
    參照）。被告乙○○基於幫助之犯意，提供上開銀行帳戶存
    摺、提款卡及密碼予上開詐欺集團，由該詐欺集團，連續以
    詐術使被害人丙○○陷於錯誤，而分別將上開款項轉匯入被
    告上開臺灣企銀虎尾分行帳戶中。又上開詐欺集團先後多次
    詐取被害人丙○○財物之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯。
    揆諸上開最高法院判決要旨，被告乙○○所為核係犯刑法第
    339 條第1 項幫助連續詐欺取財罪，併此敘明。
伍、應適用之法條：
  一、刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、455 條之8 。
  二、刑法第339條第1 項、第30條第2項、第41條第1 項前段。
  三、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
陸、本判決不得上訴。但如認為有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一
    ，或違反同條第2 項規定，而不服本判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                  刑事第二庭  法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
