【裁判字號】    95,聲,1186
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1186號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第604號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害風化等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。而定應執行之刑應由犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官聲請該法院依上開規定裁定之，不能
    因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為
    不合法，予以駁回。至已執行部分當不能重複執行，應由檢
    察官於指揮執行時扣除之，此與定應執行之刑之裁定無涉（
    最高法院81年度臺抗字第28號、93年度臺抗字第119 號裁定
    要旨參照）。按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同，刑法第41條定有明文。
三、受刑人甲○○因妨害風化等2 罪，經本院先後判處如附表所
    示之刑，且均如易科罰金，以300 元折算1 日確定在案；而
    其妨害風化案件所處有期徒刑5 月，業於民國94年8 月29日
    經易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及如附表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應
    定其應執行之刑。至前揭已執行部分當不能重複執行，應由
    檢察官於指揮執行時扣除之，附此敘明。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                     刑事第一庭法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  施惠卿
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
