【裁判字號】    95,聲,1190
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第1190號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（94年度偵字第1326號），聲
請單獨宣告沒收（95年度執聲沒字第161 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒跳躍豹圖形及「PUMA」商標圖樣之休閒上衣陸件沒收
。
    理  由
一、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1分別定有明文。
二、本件聲請意旨以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第13
    26號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，扣案之仿冒「PUMA」商標圖案之休閒上衣6 件，為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○明知跳躍豹圖形及「PUMA」商標圖樣係「
    德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司」（下稱「彪馬公
    司」）向我國經濟部前中央標準局（現為經濟部智慧財產局
    ）申請註冊並取得商標專用權，可使用於衣服運動裝、網球
    裝、滑雪裝、休閒裝、汗衫、便裝、內衣、運動鞋、帽子、
    運動帽、領帶、頭巾及釘鞋等商品，且仍在專用期間，任何
    人未經該商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品或類
    似商品，使用相同或近似於此註冊商標商品。詎被告於民國
    93年9 月26日某時，明知真實姓名、年籍不詳之男子所持有
    之休閒上衣，未經「彪馬公司」同意或授權，而使用「彪馬
    公司」相同之註冊商標，係仿冒品，足使一般消費者產生混
    淆誤認之虞，竟基於販賣之概括犯意，每件以新臺幣（下同
    ）80元價格購入仿冒跳躍豹圖形及「PUMA」商標圖樣之休閒
    上衣8 件，並自93年9 月26日起，在彰化縣溪湖鎮○○路36
    號騎樓處，連續陳列販賣，每件以100 元及190 元不等價格
    販賣與不特定顧客2 件之行為，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於94年3 月5 日以94年度偵字第1326號緩起訴處分定
    1 年之緩起訴期間，且被告應於通知後1 個月內向公益團體
    臺灣更生保護會彰化分會支付20,000元，且經臺灣高等法院
    臺中分院檢察署於94年5 月5 日以94年度上職議字第2022號
    處分書駁回檢察官職權再議之處分而確定，而被告所受前開
    緩起訴處分亦未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，而
    扣案之仿冒跳躍豹圖形及「PUMA」商標圖樣之休閒上衣6 件
    ，屬被告所有供犯罪所用之物，業據被告自承在卷可據，是
    揆諸前開規定，檢察官所提前開聲請，核與規定並無不合，
    應予准許。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 之規定，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施惠卿
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
