【裁判字號】    95,撤緩,37
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，經聲請
人聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第573號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經本院於民
    國（下同）94年8月29日以94年度彰簡字第652號判決判處罰
    金2千元，緩刑2年，於94年9月19日確定在案。因受刑人於
    緩刑期前，即自94年4月3日至同年4月18日更犯竊盜罪案件
    ，經本院於95年3月27日以95年度彰簡字第287號判決判處有
    期徒刑3月，並於95年4月17日確定，因而聲請撤銷上述緩刑
    之宣告。
二、本院經核受刑人上開案件判決正本，認與刑法第75條第1項
    第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月     7    日
                    刑事第二庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
