【裁判字號】    95,重訴,61
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第61號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸佰伍拾萬元及如附表所示之利息、違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：訴外人昆耀食品冷凍股份有限公司（下稱昆
    耀公司）於民國93年10月15日向原告借款新台幣（下同）6,
    500,000元，嗣於94年12月29日邀同訴外人周昭榮、周育民
    及被告為連帶保證人。上開借款約定借款期間自民國93年10
    月15日起至95年10月15日止，利息按原告公告定儲利率指數
    加碼百分之1機動調整，以1個月為1期，按月單利計息，借
    款到期將本金一次還清；遲延清償本息時，其逾期在6個月
    以內部分，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按上開
    利率百分之20計付違約金；並約定於每月15日為繳息日，如
    未依約清償時，即喪失期限利益，借款視為全部到期。詎昆
    耀公司自95年1月15日起即未依約繳息，故積欠原告本金6,5
    00,000元及如附表所示之利息、違約金，爰本於消費借貸、
    連帶保證之法律關係，請求清償借款等語。並聲明：被告應
    給付原告6,500,000元及如附表所示之利息、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之答辯狀抗辯以：
    昆耀公司尚在營運，且昆耀公司向原告借款時有設定足額之
    抵押擔保與原告；又其僅是連帶保證人，依銀行法第12條之
    1規定，銀行應先對借款人求償，原告自應先就抵押權先行
    實行，如有不足始得對被告求償等語。並聲明：（一）請求
    判決應先就借款人周昭榮、昆耀公司所提供之抵押品進行求
    償。（二）原告之訴駁回。
四、原告主張昆耀公司向原告借款6,500,000元，被告為連帶保
    證人，及昆耀公司自95年1月15日起即未依約繳息，故積欠
    原告本金6,500,000元及如附表所示之利息、違約金等情為
    被告所不爭執，且原告提出之借據影本、授信資料查詢單及
    交易明細表各1紙附卷可稽，自堪信為真實。雖被告抗辯昆
    耀公司設定原告自應先就抵押權先行實行，如有不足始得對
    其求償等語。惟按，債權之附有擔保者，債權人固得就擔保
    物行使權利，然並非其義務，故債權人如要求現款清償，債
    務人即不得以應先就擔保物行使權利為抗辯，最高法院著有
    19年上字第746號判例可資參照，是抵押權為債權人之一種
    權利，並非義務；原告為抵押權人，自可先不行使其抵押權
    ，而要求債務人、被告清償債務。再查，銀行法第12條之1
    其適用，係以銀行辦理「自用住宅放款」、「消費性放款」
    為前提，且雖規定：銀行求償時，應先就借款人進行求償，
    其求償不足部分「得」就連帶保證人平均求償之；該條並附
    有但書：「但為取得執行名義或保全程序者，不在此限。」
    ，此觀該條法文自明；原告業已主張本件借款非屬「自用住
    宅放款」、「消費性放款」，且借款人既為昆耀公司，其借
    款應非屬「自用住宅放款」、「消費性放款」；又是否就連
    帶保證人平均求償，抑或僅向一連帶保證人為全部求償，為
    原告之權利其有選擇之權，況本件為原告為取得對被告之執
    行名義，是依銀行法第12條之1規定，被告應無援用餘地；
    綜上，被告抗辯均無可採；原告本於消費借貸、連帶保證之
    法律關係，請求清償借款本金6,500,000元及如附表所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
                          民事第一庭
                                  法  官  吳俊螢
┌─────────────────────────────────────────┐
│附表：                                                          95年度重訴字第61號│
├─┬──────┬──────┬────┬──────┬─────────────┤
│編│積欠本金金額│ 利息起迄日 │週年利率│違約金起迄日│ 違約金計算方式           │
│號│ （新臺幣） │  （民國）  │        │  （民國）  │                          │
├─┼──────┼──────┼────┼──────┼─────────────┤
│1 │6,500,000元 │95年1月15日 │2.92%   │95年2月16日 │在6個月以內部分，按上開利 │
│  │            │起至清償日止│        │起至清償日止│率百分之10，超過6個月部分 │
│  │            │            │        │            │，按上開利率百分之20計算。│
└─┴──────┴──────┴────┴──────┴─────────────┘
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7      日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
