【裁判字號】    95,保險,16
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度保險字第16號
原      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
共      同  陳嘉宏  律師
訴訟代理人
            陳漢洲  律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事
  務所或主營業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
  ，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項定有明文。次按當事
  人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生
  之訴訟為限，同法第24條第1項亦有規定，惟該條項所稱之合
  意管轄，乃訴訟當事人就由一定法律關係而生之訴訟，以合意
  定其管轄法院之謂，當事人以合意定管轄法院，足生訴訟法上
  之效力，屬訴訟行為。又保險契約為要保人與保險人所訂立之
  債權契約，要保人指定第三人為受益人者，該第三人並非契約
  之當事人，亦有最高法院76年臺上字第180號判例可參。
二本件原告起訴主張訴外人即要保人莊春天向被告即保險人投保
  國泰旅行平安保險、國泰增值分紅養老保險，嗣莊春天死亡，
  依約被告即應給付保險金予原告即受益人等語。惟查原告主張
  其為前揭保險契約之受益人，依前開判例意旨，究非契約之當
  事人，在法律上僅為單純享受權利之人，故縱令原告提出之國
  泰旅行平安保險契約條款第19條前段載明「本契約涉訟時，約
  定以要保人住所所在地地方法院為管轄法院」，足認要保人曾
  於該等保險契約內與被告為合意管轄，然依此尚無從擴張民事
  訴訟法第24條第1項合意管轄之適用範圍，逕認原告與被告間
  亦因此有合意管轄之訴訟行為。是本件仍應依同法第2條第2項
  規定，由被告公司所在地之臺灣臺北地方法院管轄。原告向無
  管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依民事訴訟法第28條第1項
  ，依職權將本件移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
