【裁判字號】    95,聲,378
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第378號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一八０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第四二九八號假扣押裁定為擔保
    ，曾提供新台幣一百萬元為擔保金，並以本院九十四年度存
    字第一八０九號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相
    對人同意返還，並提出本院九十四年度裁全字第四二九八號
    民事裁定書影本、九十四年度存字第一八０九號提存書影本
    、同意書、印鑑證明及國庫存款收款書影本各一件為證，且
    經本院調閱九十四年度存字第一八０九號提存卷宗、九十四
    年度裁全字第四二九八號保全程序卷宗，經核無訛，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
