【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○三四、一二三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並經本院以九十
    一年度訴字第三七三號判決判處應執行有期徒刑一年三月確
    定（施用第一級毒品判處十月，施用第二級毒品判處九月，
    併定執行刑），強制戒治部分執行至九十一年九月六日，經
    評定執行成效良好而停止戒治出所（至九十二年三月二十八
    日停止戒治期滿未經撤銷停止戒治處分而執行完畢），繼又
    移監執行有期徒刑部分，嗣於九十三年四月二十二日假釋出
    獄並付保護管束，至九十三年九月六日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋處分，視為執行完畢。惟甲○○仍不思戒除毒癮，
    於強制戒治執行期滿後五年內，又基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十五年一月底某日起，至同年三月十二
    日止，在彰化縣溪州鄉舊眉村某處稻田裡或舊宅內，以將海
    洛因摻入香煙中持以吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，約每月施用一次。嗣先於九十五年二月五日凌晨三
    時許，在彰化縣埤頭鄉○○村○○路○段道路旁為警查獲。
    復於九十五年三月十六日下午八時三十五分許，在彰化縣北
    斗鎮○○路○段一○四巷十七號前為警查獲，並扣得其所有
    之海洛因一包（淨重○‧一三公克）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年二月五日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○五六○號）。
    (三)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月十六日）。
    (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (五)扣案之海洛因一包（淨重○‧一三公克）。
    (六)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一
      二八三一號）。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十五年二月五日採尿前三日內某時施
    用海洛因一次，而未論及其餘犯行，惟被告多次施用第一級
    毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而
    具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全
    部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
