【裁判字號】    95,易,263
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中，暫寄押於臺
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以八十一年度上訴字第一八二八號判
    決分別判處有期徒刑三年、六月，應執行有期徒刑三年確定
    ；又因賭博案件，經本院以八十一年度易字第一八二○號判
    決判處有期徒刑四月確定；上開三罪嗣經定應執行刑有期徒
    刑三年四月確定；再因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條
    例案件，經本院以八十二年度訴字第七四八號判決分別判處
    有期徒刑三年二月、六月，應執行有期徒刑三年四月確定；
    上開二應執行刑嗣經接續執行，於民國八十四年八月二十八
    日縮短刑期假釋出監付保護管束；復因違反醉藥品管理條例
    案件，經本院以八十五年度訴字第二四四號判決判處有期徒
    刑八月確定，並與前開假釋經撤銷後之殘行四年二月十九日
    接續執行，而於八十九年十二月五日縮短刑期假釋出監付保
    護管束；假釋期間另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒
    聲字第四三七八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以九十一年度毒聲字第六二五號裁定令入
    戒治所施以強制戒治戒治，已於九十一年九月十三日停止戒
    治出所付保護管束，並於九十二年二月二十八日未經撤銷視
    為執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度戒毒偵字第一五六、一五七、一五八號為不起訴處分
    確定；而前開假釋再經撤銷，並入監繼續執行殘行一年十月
    二十七日，已於九十三年七月十九日縮刑期滿執行完畢；復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十四年九月九日，
    以九十四年度訴字第一三五六號判決分別判處有期徒刑一年
    四月、八月，應執行有期徒刑一年十月，並於九十四年十月
    十一日確定（現正執行中）。
  (二)惟甲○○猶不思悔改，在前揭強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在九十四
    年十一月二十二日下午六時三十分，於其位於彰化縣溪湖鎮
    ○○里○○路新厝巷二十號之住所，以將甲基安非他命置於
    錫箔紙上點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次（起訴書誤載為甲○○多次施用甲
    基安非他命，此部分業經檢察官當庭更正）。嗣於翌日上午
    十時三十分許，因其身為施用毒品列管人口，依警方通知接
    受採尿檢驗之結果，呈現甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年十一月二十三日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第四Ｂ二八○○三一號）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
