【裁判字號】    95,交聲,230
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第230號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處份人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於95年3月2日所為之處分（彰監
四字第裁64－CXP088699號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○所有之車牌號碼
    ：6067－GC號自小客車，於民國九十三年九月八日上午十一
    時二十五分，於臺北縣蘆洲市○○○路道路收費停車處所停
    車，不依規定繳費，依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第十一款處罰鍰新臺幣（下同）一千二百元等語。
二、異議意旨略為：受處份人因車號6067－GC自小客車遭人冒名
    違規貸款，經彰化縣警察局員林分局偵辦屬實，致受處份人
    權利受損，申請異議。
三、經查，系爭違規車輛，車牌號碼原為9T－1111號，引擎號碼
    為AZ0000000號，係山川立實業社所有，於九十三年七月二
    十七日七時許，在台南市○區○○路93號前失竊。經由甲○
    ○懸掛偽造之車牌號碼6067－GC號二面、黏貼有丙○○相片
    之偽造「乙○○」身份證一枚、偽造車號6067－GC之行車執
    照、汽車新領牌照登記書、汽車出廠證明書各一紙，交由丙
    ○○作為辦理汽車貸款之用，有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官併辦意旨書可稽，並經本院向彰化縣警察局員林分局調
    取相關刑案偵查卷宗。從而，原處分機關誤認受處分人為汽
    車所有人，逕為裁處，與實際情形尚屬有間，應予撤銷，並
    為受處分人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
                  交通法庭           法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6    月    8      日
                                     書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
