【裁判字號】    95,訴,627
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六○三號、第一一九五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之海
洛因壹包（淨重零點零壹公克）沒收銷燬；扣案之注射針筒壹支
沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。主刑部分應
執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○於民國八十八年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒
    戒之結果，認無繼續施用毒品之傾向而獲釋，並由台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒偵字第八七二號為不
    起訴處分確定。又於九十一年間，因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒之結果，認有繼續施用毒品之傾向，而續送強制戒
    治，並由檢察官提起公訴，經台灣雲林地方法院以九十一年
    度訴字第二八八號判決，就其施用第一、二級毒品之犯行，
    各判處有期徒刑八月、六月，並定應執行刑一年確定，復因
    偽造文書案件，經台灣嘉義地方法院以九十二年度簡字第五
    七二號判決判處有期徒刑四月確定，此部分與前揭施用毒品
    罪之刑期，再經裁定定其應執行刑為一年五月確定。上述強
    戒治部分，執行至九十一年十一月二十二日停止戒治付保護
    管束，嗣於九十二年五月十六日停止戒治期滿未經撤銷停止
    戒治處分，而執行完畢。前揭有期徒刑部分，執行至九十三
    年五月四日假釋出獄且付保護管束，已於九十三年十月十六
    日保護管束期滿未經撤銷假釋處分，而視為執行完畢（構成
    累犯）。復於九十四年間，因施用第一級毒品案件，經台灣
    雲林地方法院於九十四年十月二十四日，以九十四年度訴字
    第七○六號判決判處有期徒刑一年，並於九十四年十一月十
    日確定（現在執行中）。
  (二)惟甲○○仍不思戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年十月二十四日前案判決後某日起，至九十五年一月二十
    四日下午七時許止，在雲林縣西螺鎮○○里○○路五十巷一
    號之住處，及雲林縣西螺鎮其上班之公司內（正確地點不詳
    ），以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每日施用一次
    。復於九十五年一月二十三日，在雲林縣西螺鎮某處朋友住
    處，以將甲基安非他命置於鋁箔包製成之吸食器上點火燒烤
    成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於九十五年一月二十五日下午九時三十分許，因
    另案涉嫌違反動產擔保交易法案件，為警緝獲到案，並扣得
    其所有之海洛因一包（淨重○‧○一公克），及其所有供施
    用海洛因使用之注射針筒一支。經徵得其同意後予以採尿檢
    驗之結果，呈現嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始查悉上
    情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局溪湖分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月二十五日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○五六六號）。
    (三)扣案之海洛因一包（淨重○‧○一公克），及注射針筒一
      支。
    (四)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一
      二六九一號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五   年    六    月   七    日
                  刑事第二庭           法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五   年    六    月   七    日
                                       書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
