【裁判字號】    95,訴,308
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第308號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十五年四月二十
五日起至清償日止，按年息五%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94 年11月29日向被告購買T霸廣告招
    牌乙支，價金為新台幣（下同）730,000 元（下稱系爭價金
    ），原告業將買賣標的物交付被告受領，惟被告迄未給付系
    爭價金，屢經催討均置之不理，爰依民法第345條第1項及第
    367 條規定請求被告給付系爭價金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告於最後言詞辯論期日未到場，據其以前到庭辯論略以：
    被告有向原告購買T霸廣告招牌乙支，積欠系爭價金未給付
    ，惟原告燒燬被告所有貨物造成被告損失3,000,000元，故
    拒絕給付系爭價金等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。訴訟費用由原告負擔。
三、得心證之理由：
  (一)原告前述主張，業據其提出照片數幀為證，且為被告所自認
    ，是原告之主張自堪信為真實。至被告雖以前情置辯，惟按
    因契約互負債務者，於他方當事人未為對待給付前，得拒絕
    自己之給付。但自己有先為給付之義務者，不在此限，民法
    第264條第1項定有明文。本件原告縱有燒燬被告所有之貨品
    而須對被告負損害賠償責任，然原告對被告之買賣價金請求
    權與被告對原告之侵權行為損害賠償請求權，前者係於兩造
    間之買賣契約而生，後者則係基於原告之侵權行為而生，兩
    者顯非基於同一雙務契約所生，復無對待給付關係，核與上
    開得主張同時履行抗辯之規定不符，是被告辯稱因原告燒燬
    被告所有貨物造成被告損失3,000,000 元，故拒絕給付買賣
    價金云云，於法無據，不應准許。再被告或可主張抵銷，惟
    經本院於95年5月3日言詞辯論期日闡明後，被告迄未提出抵
    銷之主張，而抵銷與否為當事人權利，本院自不得強令被告
    主張，另被告自承遭燒燬之貨物屬公司所有，則可得主張抵
    銷者恐係公司而非被告個人，基上，被告上開所辯，容無足
    取，不應採信。
  (二)按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1項、第367條分別定有明文
    。被告既積欠被告系爭價金尚未給付，則原告依據買賣之法
    律關係，請求被告如數給付系爭價金及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日即95年4月25日起至清償日止，按年息5 %計算之法
    定遲延利息，於法有據，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
