【裁判字號】    95,易,660
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第660號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2903號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○係佐丹妮絲國
    際股份有限公司（下略稱：佐丹妮絲公司）彰化員林分處之
    負責人，於民國（下同）94年5月19日代理不知情之公司負
    責人陳正雄（另案不起訴處分）與乙○○、丙○○簽訂租賃
    契約，向乙○○、丙○○2人承租其所共有而坐落於彰化縣
    員林鎮○○○路67號1至3樓之房屋，以供作佐丹妮絲公司設
    立彰化員林分處之辦事處，嗣於同年7月間，因佐丹妮絲公
    司業務上需要，而有改建所承租之上開房屋內部之必要，甲
    ○○明知雙方所訂定之租賃契約第4條約定租賃之房屋若有
    改裝必要，應得出租人即乙○○、丙○○2人之同意，惟竟
    在未徵得出租人之同意前，即自行找人施工，將所承租之上
    址房屋2樓浴缸及3樓廁所拆除改建，致生損害於乙○○、丙
    ○○2人。起訴書認係觸犯刑法第354條之罪，依同法第357
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
