【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第349號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告給付原告新臺幣0000000元，及自民國95年3月23日起至清償
日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款之情形，因依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陸續向原告購買合板數批，價值合計新臺幣
    （下同）0000000元，經原告如數交付完畢，惟被告竟不給
    付貨款予原告，經原告多次催討後被告始於95年2月15日開
    具讓渡書予原告，載明提供其所有汽車二部暫行抵押予原告
    ，以保障原告之權利，並言明日後若無法清償債務，則該二
    部汽車則讓渡予原告充抵部分債務，且約定於次日交付相關
    証件，然次日原告依約前往，被告卻置之不理，顯係故意不
    為清償。本件扣除被告另開立之二張支票，金額合計518700
    元外，爰依買賣買賣之法律關係，請求被告給付買賣價金等
    語。並聲明：如主文第1項所示金額及自支付命令繕本送達
    被告翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之上開事實，業據其提出支票、退票理由單、
    讓渡書為證，經核相符，且被告受合法通知，於本院言詞辯
    論期日並未到場，亦未提出書狀爭執，按民事訴訟法第280
    條第3項前段規定，即視同自認，是原告上開主張，自應信
    為真實。
五、從而，原告基於買賣之法律關係，請求被告給付原告000000
    0元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即94年3月23日至清償日
    止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
