【裁判字號】    95,易,154
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第154號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第九五三六號、第九五七七號），本院彰化簡易庭認不宜以
簡易程序判決處刑，簽移由本院合議庭審理，嗣被告於準備程序
就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官一人以
簡式審判程序判決如下：
    主      文
乙○○幫助連續意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖明知如將金融帳戶提供他人使用，可能遭人使用作
    為詐欺取財而掩飾犯罪所得之工具，惟因缺錢花用，竟基於
    即使幫助他人詐欺而取得犯罪利益，亦未違背其本意之想法
    ，於民國九十四年十月二十三日，在彰化縣伸港鄉○○村○
    ○路二五四巷七號之住處，委託其不知情之兄長周昆課，將
    其於同年月二十一日向中華郵政股份有限公司申請補發之存
    摺、提款卡（帳號為：00000000000000號）
    ，轉交給某陳姓成年男子使用。待該名陳姓男子取得存摺及
    提款卡後，即由自己或與其他具有犯意聯絡之人共同基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年十月二十六日
    上午九時許，打電話向丙○○佯稱其信用卡遭人盜刷，需持
    信用卡預借現金並轉存至安全監管帳戶內，致丙○○陷於錯
    誤，依對方指示而將新台幣（下同）六萬九千元匯入乙○○
    所申辦之前揭帳戶內。復於同年月二十七日上午十時許，打
    電話向甲○○佯稱其信用卡卡費未繳，而需作安全設定，致
    甲○○陷於錯誤，即依對方指示操作自動櫃員機，而將八萬
    元匯入前揭乙○○所申辦之帳入內。詐騙者隨即將上開詐得
    之金額領走。嗣警方依被害人匯入款項之帳戶號碼等資料，
    循線查知上情。
二、被告乙○○於準備程序中，就上揭犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)中華郵政股份有限公司查詢客戶基本資料表一張。
    (二)被害人丙○○之警詢供述，及其提出之匯款明細表二張。
    (三)被害人甲○○之警詢供述。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一
    項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第五
    十六條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日為準。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
(2)從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
