【裁判字號】    95,訴,615
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第615號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二一五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國八十八年間，因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，並由本院以八十八年度易字第八○五號判決判處有期徒刑
    八月確定，前述強制戒治部分執行至八十八年十月十四日停
    止戒治付保護管束出所，嗣於八十九年四月二十九日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治處分而執行完畢，上述有期徒刑部
    分則於九十年一月二十五日執行完畢。又於九十二年間，因
    施用毒品案件，再送強制戒治，並由本院以九十二年度訴字
    第九八六號判決，就其施用第一、二級毒品之犯行，各判處
    有期徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年確定，此次
    強制戒治執行至九十三年一月九日，因毒品危害防制條例修
    正條文施行免於繼續執行而釋放，復移監執行有期徒刑部分
    ，於九十四年一月八日執行完畢（構成累犯）。惟甲○○仍
    不思戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，
    在九十四年九月間下旬某日，及同年十二月十五日，於彰化
    縣員林鎮○○路○路旁，以將海洛因摻入香煙中持以吸食之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。另於九十四年十二
    月十五日（起訴書誤載為十三日中午十二時三十分），在彰
    化縣社頭鄉○○路○路旁，以將甲基安非他命置於玻璃管內
    點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十四年十二月十八日下午三時三十
    分許，警方持搜索票至彰化縣和美鎮○○路○段十號執行搜
    索時發現其在場，其同意自行前往警局接受採尿送驗，結果
    呈現嗎啡及甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年十二月十八日下午五時五分
      ）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九四
      五二八九號）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年十二月八日或前三日內某時，
    曾施用海洛因一次，而未記載另一次犯行，惟被告二次施用
    海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括之犯意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有
    裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審
    理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
