【裁判字號】    95,訴,479
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一七五號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一一四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒貳支，及塑膠鏟管壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因妨害公務案件，經本院以九十年度斗簡字第五○
    號判決判處有期徒刑二月，得易科罰金確定，已於民國九十
    年六月八日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒之結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十
    月一日執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以九十二年度毒偵字第二一○五號為不起訴處分確定。惟其
    仍不思戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七
    月中旬某日起，至九十五年三月八日下午十一時二十分止，
    在彰化縣二水鄉○○村○○路○段六八三號之住處，以將海
    洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注射之方式，連
    續施用第一級毒品海洛因多次，約每二日施用一次。嗣先於
    九十五年一月三日上午十時四十分許，經警持搜索票至其前
    述住處執行搜索，而查獲其所有供施用海洛因使用之注射針
    筒一支，且經警採尿送驗之結果，呈現嗎啡陽性反應。復於
    九十五年三月九日下午四時三十分許，在上述住處前為警查
    獲，並扣得其所有供施用海洛因使用之注射針筒一支及塑膠
    鏟管一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月三日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○一四四號）。
    (三)扣案之注射針筒二支，及塑膠鏟管一支。
    (四)被告於本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自九十四年七月中旬某日起，至九十五年
    一月三日凌晨一時許止，多次施用海洛因之犯行，而未論及
    其嗣後繼續施用海洛因至九十五年三月八日下午十一時二十
    分之部分，惟被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，
    基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
