【裁判字號】    95,易,403
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第403號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二九六八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之海洛因包（合計淨重壹點柒壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經台灣高等法院
    台中分院以九十年度上易字第二六○七號判決判處有期徒刑
    六月確定，復於九十二年間，因竊盜、贓物、施用毒品案件
    ，分別經臺灣雲林地方法院以九十二年度易字第九二號、九
    十二年度斗簡字第三○○號、本院以九十二年度易字第三九
    五號判決，各判處有期徒刑一年、四月、八月確定，此三案
    再經裁定應執行刑為一年十月，並與前述施用毒品所判處六
    月之刑期接續執行，至九十四年三月三日假釋出獄且付保護
    管束，嗣於九十四年四月六日保護管束期滿未經撤銷假釋處
    分，視為執行完畢（構成累犯）。惟甲○○仍不知悔改，在
    九十五年一月十七日上午，至彰化縣田中鎮某處保齡球館，
    向某姓名年籍不詳綽號「阿義」或「阿忠」之成年男子，購
    入海洛因三包（合計淨重一‧七一公克，起訴書誤載為○‧
    四八公克）而持有之，準備供己施用。惟其未及施用前，即
    於同日下午三時十分許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段
    三○六號前為警查獲，並扣得其持有之前揭海洛因三包（合
    計淨重一‧七一公克）。經警採其尿液檢體送驗之結果，尚
    無任何毒品反應。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月十七日）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)扣案之海洛因三包（合計淨重一‧七一公克）。
    (四)法務部調查局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一
      二六三一號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、扣案之塑膠鏟管一支，並非供被告「持有」海洛因犯罪使用
    之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，
    刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元
  以下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
