【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第169號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣600000元，及自民國84年7月26日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告吳駿宗原名吳金忠於民國84年6月間向原告
    借款新臺幣（下同）600000元，約定借款期限自84年7月25
    日，被告並簽發付款人為台中市第十一信用合作社何厝分社
    、帳號8992–9、票號為DH0000000、DH0000000、票面金額
    各為300000元、發票日均為84年7月25日之支票2紙為憑。詎
    屆期支票無法兌現，經原告迭催無效，爰依消費借貸法律關
    係，請求被告清償借款等語。並聲明：被告應給付原告
    600000 元，及自民國84年7月26日起至清償日止，按週年利
    率百分之六計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出支票2紙為證，而被告未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信為真實。
五、按應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週
    年利率為百分之5，民法第203條定有明文。本件原告請求被
    告給付借款之利息，其利率既未經約定，亦無法律可據，按
    諸前揭規定，即應按週年利率百分之五計算。從而，原告依
    據消費借貸之法律關係，請求被告給付600000元，及自84年
    7月26日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，
    ，為有理由，應予准許。逾此請求之利息部分為無理由，應
    予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
