【裁判字號】    95,訴,372
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第372號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬仟肆佰零肆元，及其中新台幣肆
拾陸萬零貳佰玖拾捌元自民國九十五年四月二十日起至清償日止
，按年息十九點七%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93 年6月15日與原告簽訂信用卡使用
    契約，約定被告就領用信用卡所生債務負全部給付之責，且
    消費款項應於當期繳款截止日前向原告全部清償或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者除喪失期限利益外，
    應另給付原告按年息19.7%計算之利息，又兩造於94年8月12
    日成立簡易通信貸款契約，被告向原告借款新台幣（下同）
    320,000元，約定利息按年息18.5%計算，分60期清償，依年
    金法按月計付本息，列入信用卡帳單與信用卡消費帳款一併
    繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告
    得將未繳金額之本金部分或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率19.7 %計付利息，其經原告主張暫停信
    用卡權利時，並喪失期限利益，視同全部到期。查被告至95
    年4月19日止，尚有信用卡帳款159,107元及其中本金146,90
    8 元並借款344,297元及其中本金313,390元未按期繳付。合
    計金額為503,404元及其中本金460,298元未繳納，依約喪失
    期限利益，屢經催討亦未獲置理，爰依信用卡使用契約及消
    費借貸契約請求被告給付等語。並聲明：如主文所示。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶開戶資料明細查詢影本等
    件在卷為憑，核屬相符，而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3項準用同條第1項規定，視同被告自認，是
    原告之主張自堪信為真實。
四、從而，原告本於信用卡使用契約及消費借貸契約，請求被告
    給付503,404 元及其中460,298元自95年4月20日起至清償日
    止，按年息19.7%計算之利息，為有理由，自應准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張西武


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
