【裁判字號】    95,訴,565
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第565號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第六二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    之結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年十二月十八日
    執行完畢釋放，並由台灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    年度毒偵字第四一三三號為不起訴處分確定。又於九十一年
    間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒之結果，認有繼續施
    用毒品之傾向，而續送強制戒治，並由本院以九十一年度訴
    字第七九三號判決，就其施用第一、二級毒品犯行，分別判
    處有期徒刑八月、三月，定應執行有期徒刑九月確定，前揭
    強制戒治部分執行至九十二年一月二日停止戒治付保護管束
    ，嗣於九十二年七月十九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治
    而執行完畢；上開有期徒刑部分則於九十三年五月八日執行
    完畢出獄（構成累犯）。惟甲○○仍不思戒除毒癮，於前述
    強制戒治執行完畢後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十四年九月二十日，在其所居住位於彰化縣二
    水鄉○○村○○路六三號之住處，以將海洛因加水溶解後置
    於針筒內，而持之作靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十四年九月二十三日，因身為列管毒品人口
    ，經警強制甲○○至警局接受採尿檢驗之結果，呈現嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（採尿時間：九十
      四年九月二十三日下午三時十分）。
    (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (三)被告於本院審理時之自白。
    (四)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
