【裁判字號】    95,訴,463
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第463號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三八二、六九七號），及移送併辦（九十五年
度毒偵字第一五四七號、第一七八三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案如
附表所示之海洛因沒收銷燬；扣案如附表所示之塑膠空袋及注射
針筒均沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
主刑部分應執行有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，並由臺灣新竹地方法院以九十年度訴字第三號判決，就其
    施用第一、二級毒品犯行，各判處有期徒刑七月、三月，定
    應執行有期徒刑九月確定，上述強制戒治部分於九十年十月
    三十日停止處分執行，並於九十一年三月十六日因保護管束
    期滿未經撤銷而視為執行完畢。而甲○○又於九十一年間，
    因施用毒品案件，經送強制戒治，並由臺灣新竹地方法院以
    九十一年度訴字第七○五號判決，就其施用第一、二級毒品
    之犯行，分別判處有期徒刑八月、三月，定應執行有期徒刑
    十月確定。此次強制戒治執行至九十三年一月九日，因毒品
    危害防制條例修正而免予繼續執行，出所後又移監接續上述
    二案應執行刑九月及十月部分，至九十三年十二月十五日假
    釋出獄，於九十四年一月十三日假釋期滿未經撤銷而視為執
    行完畢（構成累犯）。復於九十四年間，因施用毒品案件，
    經本院於九十四年十一月十七日，以九十四年度訴字第一七
    二八號判決，就其施用第一、二級毒品之犯行，分別判處有
    期徒刑十月、五月，定應執行刑一年二月，已於九十四年十
    二月十二日確定（現在執行中）。
  (二)惟甲○○仍不思戒除毒癮，於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    五年一月六日下午三時許起，至九十五年五月九日止，在苗
    栗縣明德水庫施工之工地內，及其位於彰化縣和美鎮○○里
    ○○路○段六五一號之住處，以將海洛因加水溶解後置於針
    筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，約每星期施用一次。另自九十五年一月間某日起，
    至九十五年三月中旬某日止，在同上住處，以將甲基安非他
    命置於玻璃吸食器內點火燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式
    ，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次，約每月施用一次
    。嗣先後於附表所示之時間及地點為警查獲，並扣得其所有
    之海洛因、供裝填海洛因使用之塑膠空袋，及其所有供施用
    海洛因使用之注射針筒等物（詳如附表所示）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年一月十八日）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○五○五號）。
    (三)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年二月五日）。
    (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○六○四號）。
    (五)法務部調查局鑑定通知書一紙（文號：調科壹字第一四○
      ○一二七一八號）。
    (六)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月十日）。
    (七)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (八)彰化縣警察局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十五年三月三十一日）。
    (九)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號
      ：第00000000號）。
    (十)扣案如附表所示之物。
    (十一)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自九十五年一月六日下午三時許起，至九
    十五年二月五日為警查獲並採尿檢驗前三日內某時止，多次
    施用海洛因之犯行，及在九十五年二月五日為警查獲並採尿
    檢驗前四日內某時，施用甲基安非他命一次之犯行，而未論
    及前述事實欄所記載被告施用海洛因、甲基安非他命之其餘
    犯行。惟被告多次施用第一級毒品海洛因，及第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係
    分別基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依法各應以一
    罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原則，
    本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，第五十一條第五款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    六    月   七   日
                  刑事第二庭            法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年    六    月   七   日
                                        書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬──────────┐
│編號│查獲之時間    │   查獲之地點       │  查扣之物品        │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 一 │九十五年一月十│彰化縣和美鎮○○路六│塑膠空袋三個。      │
│    │八日八時十五分│段六五一號          │                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 二 │九十五年二月五│彰化縣彰化市○○路三│海洛因一包（淨重○│
│    │日下午七時五十│段四八○號          │  ‧一三公克）。    │
│    │分許          │                    │注射針筒一支。    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 三 │九十五年三月十│彰化市○○路與長興街│無。                │
│    │日下午一時四十│街口                │                    │
│    │分許          │                    │                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 四 │九十五年三月三│彰化縣和美鎮○○路與│無。                │
│    │十一日下午七時│某產業道路之路口    │                    │
│    │三十分許      │                    │                    │
└──┴───────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
