【裁判字號】    95,婚,108
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度婚字第108號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林永山律師
被      告  甲○○
                        院)
第  三  人  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
選任第三人乙○○於原告對被告之提起確認婚姻關係不存在等之
訴時，為被告甲○○之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：被告於其提起如主文所示之訴時，因應
    為被告淑貞（56年8月15日生），長期間罹患精神分裂症並
    於草屯療養院住院迄今，被告應無訴訟能力，聲請選任被告
    之父乙○○為她的特別代理人，業據提出之診斷證明、重大
    傷病卡、戶籍謄本等為證，經且本院函查草屯療養院查證屬
    實，可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
