【裁判字號】    95,聲,220
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
複代理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三號擔保提存事件聲請人所提存之臺北市政
府建設公債九十年度第一期債票，面額新台幣壹佰萬元票號為Ｌ
Ｈ0000000張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第2845號假扣押裁定，曾提供臺
    北市政府建設公債90年度第1期債票，面額為新台幣1,000,0
    00元1張為擔保，並以本院95年度存字第3號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人為前項之聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書影本
    、同意書及印鑑證明等為證，並經本院調閱本院94年度裁全
    字第2845號、95年度執全字第3號、95年度存字第3號案卷查
    核屬實，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭法  官 吳 芝 瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官 沈 育 坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
