【裁判字號】    95,聲,271
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    變換擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第271號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間本院九十三年度存字第二二三號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二二三號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺北市政府建設公債八十六年度債票面額新臺幣壹拾萬元券壹張
，准以同額之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券
代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第一百零六
    條規定自明。
二、聲請意旨以聲請人與相對人間清償債務事件，前依本院九十
    一年度裁全字第二四一九號假扣押裁定，以本院九十一年度
    存字第一三三五號提供擔保提存物，對相對人之不動產實行
    假扣押查封，後為辦理領息再依本院九十三年度聲字第七六
    號裁定，提供臺北市政府建設公債八十六年度債票面額新臺
    幣十萬元，並以本院九十三年度存字第二二三號提存在案，
    茲因上開債券即將到期，乃聲請許其變換如裁定主文所示同
    額之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄債券，並
    提出本院九十一年度裁全字第二四一九號及九十三年度聲字
    第七六號裁定、九十一年度存字第一三三五號及九十三年度
    存字第二二三號提存書及國庫保管品收受證明書影本各一份
    為憑。經核上開提存物之價值尚屬相當，聲請人之聲請核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條、第九十
    五條、第八十一條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
