【裁判字號】    95,訴,143
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第143號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  彭大勇律師
被      告  乙○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳怡禎律師
            陳偉展律師
被      告  丙○○
                    (現於台灣嘉義看守所羈押中)
選任辯護人  林德昇律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○及丙○○均自民國玖拾伍年陸月拾陸日起延長羈
押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○及丙○○因詐欺案件，經本院認為
    涉有常業詐欺罪嫌重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第7
    款，於95年3月16日執行羈押。茲前項情形依舊存在，被告3
    人應自95年6月16日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國        95  年     6     月    7   日
           刑事第二庭 審判長法  官  夏金郎
                            法  官  洪嘉蘭
                            法  官  黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國        95  年     6     月    7   日
                             書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
