【裁判字號】    95,聲,230
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○
                        之19.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款定有明文，依同法第一百零六條之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結（最高法院八十七年臺抗字第二三四號裁定要旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，前依
    鈞院九十四年度裁全字第二三八五號民事裁定，提供如主文
    第一項所示之擔保金，並以鈞院九十四年度存字第一四二六
    號提存事件提存後，聲請就相對人之財產為假扣押，亦經鈞
    院以九十四年度執全字第一二０六號執行在案。茲因雙方本
    案訴訟業經判決確定，且就勝訴部分，亦經鈞院就上開假扣
    押財產以九十五年度執字第三三八七號執行清償完畢。聲請
    人已定二十日以上期間催告相對人行使權利，迄今逾期仍未
    行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語，並提出本院九十四
    年度存字第一四二六號提存書、存證信函及回執為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十四年度裁全字
    第二三八五號、九十四年度執全字第一二０六號假扣押保全
    程序裁定及執行案卷、九十四年度存字第一四二六號擔保提
    存卷等核閱屬實，而兩造間關於假扣押之本案訴訟，亦即本
    院九十四年度訴字第五五九號損害賠償事件，業經判決確定
    ，聲請人勝訴部分並經本院就上開假扣押財產以九十五年度
    執字第三三八七號執行清償完畢等情，亦經調取本院九十五
    年度執字第三三八七號執行案卷核閱屬實，相對人就本件假
    扣押程序所受損害應無繼續發生可能，符合民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款所定「訴訟終結」情形。又聲請人定
    二十日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有聲
    請人提出之存證信函及回執、本院民事紀錄科查詢表三份附
    卷可證，揆諸上揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
