【裁判字號】    95,嘉交簡,258
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第258號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年12月18日凌晨2時多許，在其朋友位於嘉
    義市○○路某處之住處，飲用5杯高粱酒及4罐啤酒後，明知
    其已因飲酒而精神狀況不佳、反應較慢，無法為安全之駕駛
    ，竟仍於同日凌晨3時多許，無駕駛執照駕駛車牌號碼9R-86
    52號自用小客車送其女友返回蘭井街之租屋處後，復再駕駛
    前揭車輛欲前往友愛路之「歌神KTV」（乙○○涉犯公共危
    險罪嫌部分，檢察官另為緩起訴處分），而沿友愛路由東向
    西行駛，於同日清晨5時20分許行經友愛路與松江一街交岔
    路口時，本應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，且當時天候為晴，光線為夜間有照
    明且視距良好，路面為乾燥柏油路面，並無不能注意之情事
    ，乙○○竟疏於注意，以時速約60公里之速度行駛於速限為
    50公里之上開道路並逕行通過前揭交岔路口，適甲○○駕駛
    車牌號碼7R-3541號自用小貨車沿友忠路由南向北行駛行經
    前揭交岔路口，亦疏未注意，於設置閃光紅燈之行向，應先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時再續行
    ，而逕行通過，致乙○○因飲酒後注意力下降而不慎撞擊由
    甲○○所駕車輛，甲○○因而受有頭、臉部挫傷血腫、腦震
    盪及兩手挫傷血腫等傷害，乙○○於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員察覺肇事人前，即向到場處理之嘉義市警察局第一
    分局北鎮派出所警員李劍光坦承肇事，自首接受裁判，經警
    於同日5時20分許，測得其吐氣中所含酒精濃度為每公升0.
    53毫克。案經甲○○訴由嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。查被告飲酒後，吐氣中所含酒精濃度已超過道路交通安
    全規則第114條第2款所定之每公升0.25毫克，猶無駕駛執照
    駕車，因而致人受傷依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，加重其刑。另被告於本件車
    禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前
    ，即向到場處理之警員李劍光坦承肇事，自首接受裁判之情
    ，有該員警之報告1紙附卷可稽（見警卷第10頁），符合自
    首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑；並先加後
    減之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前段、第62條前
    段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                 書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
