【裁判字號】    95,嘉簡,771
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第771號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3155、3322號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案之傳真機貳臺、六合彩簽賭帳冊壹本
、支數速見表捌張、開獎號碼單陸張、空白簽注單壹佰貳拾張、
簽注單貳佰張均沒收；又變造汽車駕駛執照，足以生損害於他人
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案變造
之汽車駕駛執照上之甲○○照片壹張沒收。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之傳真機貳臺、六合彩
簽賭帳冊壹本、支數速見表捌張、開獎號碼單陸張、空白簽注單
壹佰貳拾張、簽注單貳佰張、變造之汽車駕駛執照上之甲○○照
片壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄末補充：「並於甲○○住處扣得傳真機2臺、六合彩
    簽賭帳冊1本、支數速見表8張、開獎號碼單6張、空白簽注
    單120張、簽注單200張、變造之黃添麟汽車駕駛執照1張等
    物。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附
    件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪及刑法
    第212條變造特種文書罪。其所犯普通賭博、意圖營利提供
    賭博場所及聚眾賭博3罪間，各時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各論以一
    罪，並依法加重其刑。其一經營六合彩賭博行為觸犯前開3
    罪名，屬想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。而被告所犯意圖營利聚眾賭博罪與變造特種文書罪，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、造成之危害、事後未坦承全部犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定
    應執行刑，以示懲儆。另扣案之傳真機2臺、六合彩簽賭帳
    冊1 本、支數速見表8張、開獎號碼單6張、空白簽注單120
    張、簽注單200張，係當場賭博之器具，爰依刑法第266條第
    2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收 (聲請簡易判
    決處刑意旨認應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，
    尚有未洽)。另扣案變造之汽車駕駛執照上甲○○照片1張，
    係被告所有供其犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第212條、第266條第1項前段、第2項、第26
    8條、第55條、第51條第5款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務或其他相
類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
