【裁判字號】    95,朴簡,92
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度朴簡字第92號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑 (95年度偵字第2996號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第5列之「50000元」更正為「45000元」、最末列增載「遠
    東國際商業銀行臺北民權分行於94年12月29日將上開債權移
    轉予和潤公司，並辦理動產擔保交易動產抵押設定債權人變
    更登記」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(
    如附件)。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載外，並補充
    ：遠東國際商業銀行95年5月30日函所附核撥貸款資料1紙。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       朴子簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                 書記官  林金福
附錄法條:
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
