【裁判字號】    95,嘉交簡,288
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第288號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三三四三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行更正為「於民國九十五年四月二十二
    日晚上六時許」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○前因公共危險案件，經本院以九十二年度交簡
    字第三五四號判決判處拘役四十日，如易科罰金，以三百元
    折算一日確定，於九十二年五月十三日易科罰金執行完畢在
    案（未構成累犯），有該案件判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，詎仍不知悔改，再犯本件相同之罪，且
    其本件血液中酒精濃度高達每分升二百五十六毫克（換算後
    相當於呼氣中之酒精濃度達每公升一點二八毫克），顯然超
    過一般標準甚多，足見前揭判決對於被告警剔作用甚小，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  嘉義簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  李佳惠
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
