【裁判字號】    95,嘉交簡,192
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第192號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第257號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○於民國94年3月11日下午6時許，駕
    駛車牌號碼2W-1666號自用小客車沿嘉義市○區○○街由西
    向東行駛，行經台林街331號前臨時停車，本應注意起步前
    應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，而依當時光線為夜間有照明且視距良好，路
    面為乾燥之柏油路面，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    率爾起步，適有丙○○騎乘車牌號碼BV3-479號之輕型機車
    後座搭載其女甲○○，自後方同向行駛而來，因機車優先道
    遭佔用，而由乙○○所駕車輛左方通行，乙○○所駕車輛之
    左前保險桿因而擦撞丙○○所騎乘機車之右後側車身，致丙
    ○○、甲○○人車倒地，丙○○因而受有薦椎骨折之傷害，
    （乙○○涉嫌過失傷害甲○○部分，因甲○○於車禍後並未
    就醫，未能出具診斷證明書，甲○○已於檢察官偵查中撤回
    告訴，另為不起訴之處分），乙○○於本件車禍發生後，在
    有偵查犯罪職權之機關或公務員察覺肇事人前，即向到場處
    理之警員李俊德坦承肇事，自首接受裁判。案經丙○○訴由
    嘉義市警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
(一)、告訴人丙○○於偵查中具結之證詞。
(二)、證人甲○○於警詢時之證詞。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1份、道
    路交通事故照片6張。
(四)、財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書1紙。
(五)、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會95年3月13日府覆議字
    第0950100098號函1紙。
(六)、被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員
    察覺肇事人前，即向到場處理之警員李俊德坦承肇事，自首
    接受裁判之情，有該員警之報告1紙附卷可稽（見警卷第15
    頁），符合自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                 書記官  林金福
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
