【裁判字號】    95,易緝,1
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易緝字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
            張蓁騏律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年三月三十日九十五年度易緝字第一號裁定應予
撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十五年三月
    三十日以九十五年度易緝字第一號裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。惟因尚有部分犯罪事實亟待查證，是本院認
    為本件尚不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原
    裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  卓春慧
                                      法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     16    日
                                      書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
