【裁判字號】    95,補,69
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第69號
原      告  嘉義縣梅山鄉農會
法定代理人  甲○○
原告與被告乙○○間請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命
令，惟被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以原告支付命
令之聲請視為起訴，是原告即應依法繳納裁判費。查本件訴訟標
的金額為新臺幣（下同）伍佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費伍萬
肆仟肆佰陸拾元，經扣除原告前已繳納聲請發支付命令費用壹仟
元，尚應徵伍萬參仟肆佰陸拾元，是依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書規定，命原告於本裁定送達後五日內，補繳上開金
額裁判費，如未依期補正，即駁回其訴，爰為裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
