【裁判字號】    95,嘉簡,562
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第562號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵緝字第1
號），由合議庭裁定受命法官以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日；緩刑年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○於審理時之自白外，餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有其等台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表、台灣嘉義地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，經此教訓，應知惕勵，當無再
    犯之虞，其等因一時失慮，致罹刑典，徵諸被告業與告訴人
    甲○○成立和解，賠償金錢，甚表悔意，有審理筆錄及匯款
    單1紙在卷可稽（見本院卷第14、19頁），本院認其等所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩刑
    期間以啟自新。
三、被告乙○○於本院調查時，依刑事訴訟法第451條之1第3項
    規定，表示願受同法第449條第3項所示科刑範圍內之刑，並
    經本院記明筆錄，本院審酌上開情事後，於上開請求範圍內
    為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第56條、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告已不得上訴；
    公訴人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      嘉義簡易庭  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
