【裁判字號】    95,補,77
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第77號
原      告  癸○○
訴訟代理人  黃健弘律師
被      告  辛○○
被      告  壬○○
被      告  丁○○
被      告  丙○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額土地部分經核定為新台幣（下同）1,288,300元，
建物部分占用面積不明暫無法核定訴訟標的價額，茲限原告於收
受本裁定送達之日起14日內查報系爭建物訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭土地及建物合計之價額補
繳裁判費；如未查報建物之價額者，應參照同法第77條之12規定
，繳納31,106元（含土地及建物之價額，其中建物部分暫先繳納
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
