【裁判字號】    95,花簡,440
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    行使偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第440號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因行使偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄一第4行、第5行所載「與該不詳男子及其同夥
      ..... 之犯意聯絡」應更正為「與該不詳男子及其同夥、
      金娣雅共同基於使公務員登載不實及行使該登載不實文件
      之概括犯意聯絡」。
（二）犯罪事實欄一第12行所載「簽證及護照」應更正為「簽證
      」。
（三）犯罪事實欄一第13行、第14行所載「..... 登載於職務所
      掌之護照等公文書，進而核發護照」應更正為「..... 登
      載於職務所掌之公文書，進而核發簽證」。
（四）犯罪事實欄一第21行所載之「..... 行使前開登載不實之
      護照」應更正為「..... 行使前開登載不實之簽證」。
（五）犯罪事實欄一第22行所載「並於翌日..... 」前方應補充
      「金娣雅」。
（六）犯罪事實欄一第23行所載「..... 至花蓮縣警察局」後方
      應補充「，向承辦員警出示護照簽證以」。
（七）犯罪事實欄一第24行、第25行所載「「外國人居留停留案
      件申請書」」應更正為外僑居留資料電腦檔案內。
（八）證據欄所載之「護照」應更正為「簽證」。
二、被告甲○○與附件犯罪事實欄所載姓名及年籍均不詳之成年
    男子及其同夥、金娣雅間，均具有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。被告使公務員登載不實事項於其職務上
    所掌公文書之低度行為，應為嗣後行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告與上開共犯共同多次行使金娣雅之不實簽證
    ，時間緊接、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    反覆為之，應依連續犯之規定論以1罪，並依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第56條、第216 條、第214條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            花蓮簡易庭
                            法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第216條、第214條
中華民國刑法第216條 :
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
