【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  品閣資產管理有限公司
代  表  人  丁○○
代  理  人  廖學忠律師
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（附件）。
二、按不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第334條定有明文；又犯罪之被害人固得依同法第319條提
    起自訴，惟此之所謂被害人，係指犯罪當時之直接被害人而
    言，其非犯罪當時之直接被害人，依法既不得提起自訴，縱
    使嗣後因其他原因，致犯罪時所侵害之法益歸屬於其所有，
    要亦不能追溯其當時之自訴為合法，最高法院56年台上字第
    2361號著有判例可資參照（另有臺灣高等法院暨所屬法院88
    年6月刑事法律座談會研討結論可參）；另不受理之判決得
    不經言詞辯論為之，此於自訴案件中亦有準用，刑事訴訟法
    第343條、第307條分別定有明文。
三、本件自訴人品閣資產管理有限公司（下簡稱品閣公司）自訴
    被告甲○○、丙○○及乙○○涉犯詐欺及偽造文書等罪嫌，
    無非係認被告甲○○原係聯統營造股份有限公司（下簡稱聯
    統公司）及聯復建設開發股份有限公司（下簡稱聯復公司）
    之負責人，以興建「聯統名門廣場」大樓為由，先後向花蓮
    企銀及台灣中小企業銀行申請貸款融資，惟並未動工完成興
    建，亦未取得建物使用執照，尚積欠銀行款項未清償；嗣於
    台灣中小企業銀行取得執行名義，向法院民事執行處聲請拍
    賣聯復公司土地及建物時，被告甲○○不僅已將聯復公司負
    責人改由其妻即被告丙○○擔任，同時虛立聯復公司積欠聯
    統公司工程款，由被告甲○○以聯統公司名義向法院民事執
    行處亦聲請拍賣抵押物，使法院陷於錯誤，進而裁定准許拍
    賣抵押物，且聯統公司於取得執行名義後，再由被告甲○○
    以聯統公司名義，將上開對於聯復公司取得執行名義之權利
    讓與知情之聯侑事業有限公司（其負責人即為被告乙○○）
    ，欲以法定抵押權人之地位，優先分配拍賣抵押物之價金，
    致使債權人台灣中小企業銀行完全無法獲得清償；自訴人品
    閣公司事後自荷商柯企資產管理股份有限公司輾轉受讓該公
    司由台灣中小企業銀行所取得對於聯復公司之債權及擔保物
    權，因而受有損害云云。惟查：依自訴人品閣公司所訴上開
    情節以觀，被告3人犯罪當時之直接被害人應係台灣中小企
    業銀行，而非自訴人品閣公司，自訴人品閣公司僅係因嗣後
    債權讓與之原因，使被告犯罪時所侵害之法益歸屬於其所有
    ，則揆諸前揭之說明，因自訴人品閣公司並非犯罪當時之直
    接被害人，依法不得提起自訴，本件爰不經言詞辯論，應逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華     民     國   95   年     6    月     7    日
                           臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官   鄭培麗
                                      法  官   鄭光婷
                                      法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
