【裁判字號】    95,易,39
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度易字第39號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列被告因傷害等案件，前經諭知具保，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因犯傷害等案件，前經本院法官指定保證金新臺
    幣2萬元，經具保人乙○○繳納現金後，准予交保。
二、茲以該被告經傳喚、拘提均未到庭，經本院通知具保人督促
    被告應到庭仍未獲，被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官    鄭培麗
                                  法  官    張嘉芬
                                  法  官    鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
