【裁判字號】    95,聲,88
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第88號
聲  請  人    智國際休閒育樂有限公司
法定代理人    乙○○
                      樓之7
相  對  人    義隆建材有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    己○○
              戊○○
              丙○○
              庚○○
              甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第186號擔保提存事件，聲請人所提供擔保之臺
灣銀行無記名可轉讓定期存單肆張，面額計新台幣貳仟陸佰萬元
（面額新台幣壹仟萬元貳張，存單號碼分別為：E008688A、E008
689A，面額新台幣伍佰萬元壹張，存單號碼為：D006274A；面額
新台幣壹佰萬元壹張，存單號碼為：C016784A）及新台幣陸拾柒
萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第276號民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對
    人提供臺灣銀行無記名可轉讓定期存單，面額計新台幣（下
    同）2600萬元及現金67萬元，並以95年度存字第186號提存
    書提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、印
    鑑證明為證，復經本院調取本院95年度存字第186號提存卷
    審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第1項、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
