【裁判字號】    95,訴,108
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第108號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1114號）及併案審理（95年度毒偵字第35號、第16
8 號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注
射針筒肆支、生理食鹽水空瓶壹罐、葡萄糖壹包、止血帶貳條均
沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之
白色吸管壹支沒收。應執行有期徒刑壹年月，扣案之注射針筒
肆支、生理食鹽水空瓶壹罐、葡萄糖壹包、止血帶貳條、白色吸
管壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國90年間，因施用第1 級毒品海洛因，除經本
    院以90年度毒聲字第558 號案件裁定送戒治處所強制戒治，
    於91年7月17日經本院裁定停止戒治付保護管束，於91年8月
    22日保護管束期滿而強制戒治執行完畢外，另經本院以90年
    度訴字第212 號案件判處有期徒刑1年2月，經臺灣高等法院
    花蓮分院以91年度上訴字第18號案件駁回上訴人之上訴確定
    ，甫於93年2 月21日因縮刑期滿而執行完畢。詎其仍不知悔
    改，明知海洛因及安非他命分別為第1級毒品及第2級毒品，
    猶於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用之
    概括犯意，而自94年8月2日晚間8時起，迄95年1月16日晚上
    11時往前回溯96小時內之某時止，在花蓮縣花蓮市國源賓館
    內，以將海洛因混和生理食鹽水後，置於針筒再注射入其體
    內之方式，連續施用海洛因多次，另自94年8月9日下午3 時
    30 分往前回溯96小時內之某時起，迄95年1月16日晚上11時
    往前回溯96小時內之某時止，在上開地點以將安非他命置於
    吸食器內燒烤後，進而吸食其煙霧之方式，連續施用安非他
    命多次，嗣於94年8月9日下午3時30分、同日晚間8時24分、
    95 年1月16日晚間11時，分別經警採尿送驗而查悉上情，並
    於94年8月9日為警扣得其所有、供其施用海洛因用之注射針
    筒4支、生理食鹽水空瓶1罐、葡萄糖1包、止血帶2條，及其
    所有、供其施用安非他命用之白色吸管1支。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢及本院之自白。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表暨姓名代號對照表3
      份。
（三）扣案之注射針筒4支、生理食鹽水空瓶1罐、葡萄糖1 包、
      止血帶2條、白色吸管1支。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
