【裁判字號】    95,簡,31
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
上三人共同
選任辯護人  陳正忠律師
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第97
0號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
丙○○搬運贓物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
乙○○、戊○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他
人之物，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
均緩刑參年。
甲○○牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告丁○○、
    丙○○、乙○○、戊○○及甲○○於本院訊問時均坦承犯行
    外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告乙○○、戊○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表三份在卷可參，其
    等因一時思慮未周致觸犯本案犯行，於犯罪後坦承犯行，已
    知悔改，其等經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開對被告乙○○、戊○○、甲○○所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，均宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、第
    320 條第1項、第335條第1項、第349條第1項、第2項、第55
    條、第47條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、本件係在蒞庭檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為
    之科刑判決，依刑事訴訟法第455 之1條第2項之規定，檢察
    官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1、2項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
