【裁判字號】    95,上易,58
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第58號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣岩灣技能訓練所
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東地
方法院95年度易字第47號中華民國95年3月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署94年度毒偵字第409號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案檢察官起訴被告在87年因施用毒品經不起訴處分後，5
    年內再度於92年2月下旬間施用毒品，經通緝到案後，在92
    年7月9日毒品危害防制條例修正施行後之94年間起訴被告施
    用毒品之犯行。原審以本案被告行為是在舊法時代，應該適
    用舊法先送觀察勒戒，認為檢察官逕行起訴，違背規定，依
    照刑事訴訟法第303條第1款規定為不受理判決。經本院審理
    結果，認第一審判決對被告為不受理之諭知，核無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由 (詳如附件
    )。
二、檢察官以92年修正之毒品危害防制條例對於被告較為有利，
    本案應該適用修正後之毒品危害防制條例對於被告逕予起訴
    為理由提起上訴。但查新就法律是否有利於被告，應就法律
    適用之整體加以觀察判斷，不能包含被告本身表現的因素，
    在本案情形，由於92年7月9日修正前之舊法是先透過保安處
    分性質的戒治手段來對於被告進行矯治，新法則是逕行起訴
    ，以刑罰之手段對於被告行為加以歸咎，兩相比較，自然以
    舊法對於被告較為有利，最高法院已經以93年度台非字第14
    6號判決明確表示此一見解，並經原審引為論斷之理由，本
    院亦同此見解。至於戒治是否可以停止以及是否免除其刑的
    判斷，都必須依賴被告本身對於戒治處分接受效果之程度而
    定，這種被告本身行為之表現因素，向來不能成為比較法律
    是否有利於被告的判斷因素，檢察官之上訴為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
