【裁判字號】    94,家訴,45
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    宣告禁治產撤銷之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              94年度家訴字第45號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭美春律師
被      告  丁○○
            丙○○
                      弄28號.
當事人間請求宣告禁治產撤銷之訴事件，本院於95年5月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
本院94年7月29日94年度家聲字第12號所為駁回撤銷禁治產聲請
及93年7月4日93年度禁字第5號所為對於甲○○宣告禁治產之裁
定均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場、
    被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，均核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，原告前經鈞院於93年7月4日以93年度禁字第
    5民事裁定宣告禁治產確定在案。嗣後延醫診治已經康復，
    而能夠處理自己事務，遂以禁治產原因消滅為由向鈞院聲請
    撤銷禁治產，詎料遭鈞院於94年7月29日以94年度家聲字第1
    2號裁定駁回在案。然原告多次就診病情控制得當，並已自
    理生計，正常就業以及教養子女，並無不能處理自己事務之
    情形，是禁治產原因已經消滅，為此爰依民法第624條第2項
    之規定，提起撤銷之訴。並聲明：（一）請求撤銷鈞院93年
    度禁字第5號宣告甲○○禁治產之裁定（二）請求撤銷鈞院9
    4年度家聲字第12號駁回撤銷禁治產聲請之裁定。
三、被告丁○○則以：希望原告自己在外面作的事自己負責，不
    連累我們。平常原告在家裡生活是正常，但是發病時想怎樣
    就要怎樣等語。並聲明請求駁回原告之訴。
四、原告前述主張其為受禁治產宣告之人，曾以禁治產原因消滅
    為由向本院聲請撤銷禁治產卻遭駁回在案等情，業據提出本
    院禁治產宣告裁定、本院駁回撤銷禁治產聲請之裁定等為證
    ，自堪信為真實。原告進而主張，目前已有正常工作、自維
    生計，而無不能處理自己事務之情形，禁治產原因已經消滅
    等情，經查：
（一）本院於行政院國軍退除役官兵輔導委員會員山榮民醫院精
      神科醫師朱嘉芳前訊問原告並囑託前揭醫師對原告之心神
      狀況為鑑定，檢查結果認為：「個案目前智力表現尚可，
      從目前整體觀察來看，並未有精神症狀干擾，因此續觀其
      精神變化」、精神狀態檢查為「意識清楚，神情緊張，注
      意力略分散，言談簡單，思考僵化，無幻覺，無混論行為
      ，判斷力及抽象思考能力尚可。定向感正常，連續5次100
      減7之測驗可正確回答，但計算之速度較為緩慢」、鑑定
      結果及建議：「依病歷記載，呂員所述，精神狀態檢查及
      心理測驗之結果，呂員為一躁鬱症患者，多次躁症發病住
      院，發病時判斷力受損，從事可能帶來痛苦後果之行為，
      其病程呈慢性化，再次受躁症發作之機會極高。然呂員僅
      於嚴重發病時達已不能處理自己事務之程度，此次鑑定當
      時尚未達已不能處理自己事務之程度」等情，此有前述醫
      院95年4月12日員醫秘字第950001459號函及精神鑑定報告
      書可憑。是依前述鑑定人之意見，原告之心神狀態，尚非
      處於心神喪失或精神耗弱之狀態，亦無不能處理自己事務
      之情形，應屬明顯。
（二）再者，原告之子乙○○亦於本院審理時證稱平日與父親同
      住，父親平日生活與常人沒兩樣，父親有關心其課業，家
      長聯絡簿都是父親簽名等語；參以，原告本件訴訟過程中
      ，多次親自參與訴訟程序，並為言詞辯論等情，是原告主
      張病情已受控制，而無禁治產之原因，由以上跡證，亦可
      獲得證實，應可採信。
五、從而，原告依民事訴訟法第624條第2項提起撤銷之訴即有理
    由，爰準用同法第616條第1項，判決如主文。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
