【裁判字號】    95,聲,379
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第379號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲明字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之三罪，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等三罪，經本院、最高法院先
後判處如附表「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑（註：檢察官曾就受刑人所犯上開三罪
，聲請本院以94年度聲字第455號裁定其應執行有期徒刑一年八
月確定，惟因其中之本院94年度訴字第211號確定判決，事後經
最高法院檢察署檢察總長提起非常上訴後，業由最高法院於民國
95年4月13日以95年度台非字第74號判決撤銷，並另行判決受刑
人有期徒刑十月確定，故聲請人再提出本件定執行刑之聲請，併
此敘明。），本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                      書記官  邱淑秋
中    華    民    國    95    年    6    月    12     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
