【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第210號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第七五四號事件，聲請人所提存之擔保金即九
十二年度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第976 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供92年度甲類第四期中央政府
    建設公債（登錄債券），合計新台幣100,000 元為擔保金，
    並以本院94年度存字第754 號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同
    意書及印鑑證明各乙份為證，並經依職權調閱本院94年度裁
    全字第976號假扣押卷、94年度存字第754號提存卷，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
