【裁判字號】    94,易,427
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度易字第427號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名溫傳）.
上列上訴人因違反保護令罪等案件，不服本院中華民國95年5月
19日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第七編之一所為之科刑判決，不得上訴。但
    有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所
    定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此
    限，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：被告在庭上表明承認有去
    告訴人住所，惟時間均是在民國93年8月底以前，9月份之後
    即未前往。告訴人亦坦承事後一個多月才去報案，並無當場
    明確之證據。又被告在93年8月底離開礁溪鄉○○路○段84巷
    2 號後即搬到基隆等語。
三、經查，本件業於95年5月9日經當事人雙方合意，且被告認罪
    ，由檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，有審判筆錄在
    卷可查。依上開法律規定，除有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或
    協商判決違反同條第2項之規定者，不得上訴。茲被告提起
    上訴，仍就犯罪事實為爭執，並未指摘本件有刑事訴訟法第
    455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情
    形之一，或協商判決違反同條第2項之規定，其上訴為法律
    上所不應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林明山
                                    法  官  蘇錦秀
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                    書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
