【裁判字號】    95,家訴,12
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度家訴字第12號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求終止收養事件，業於民國95年5月24日言詞辯論終
結，本院判決如左：
    主      文
准予終止原告與被告間之收養關係。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張，被告於63年6月24日為原告收養後，與原告共
    同生活，74年間被告因結婚將戶籍遷至臺北市後，即音訊不
    明，逾20年未再與原告聯繫，未盡照顧原告之責迄今，是被
    告有惡意遺棄原告之情事，爰依民法第1081條第2款之規定
    ，訴請判准終止兩造之收養關係，並聲明如主文第1項所示
    。
三、原告上述主張，業據其提出戶籍謄本為證，而被告經合法送
    達，未於言詞辯論期日到場陳述或提出任何書狀供本院斟酌
    ，本院依調查證據之結果，堪信原告主張為真。
四、按養子女有惡意遺棄之情事時，法院因養父母之請求，得宣
    告終止其收養關係，民法第1081條第2款定有明文。是依前所
    述，被告未與原告聯繫已逾20年，從未前來探視或扶養照料
    原告，非但客觀上確有棄養原告於不顧之遺棄行為，主觀上
    更認為自己毫無照料扶養原告之義務，其全無孝敬養原告之
    意思甚明，是揆諸上開法條規定，堪認被告有惡意遺棄原告
    之情事，原告據以訴請判准終止兩造收養關係，即有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
