【裁判字號】    95,聲,189
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第189號
聲  請  人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八０五號事件聲請人所提存之擔保金新台
幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    805 號提存事件提存在案；茲因聲請人與相對人於本院宜蘭
    簡易庭95年宜簡字第24號履行契約民事事件達成訴訟上和解
    ，相對人同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書及和
    解筆錄各乙份為證，並經依職權調閱本院94年度裁全字第10
    71號假扣押卷、94年度存字第805 號提存卷、95年度宜簡字
    第24號履行契約卷，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
