【裁判字號】    94,訴,509
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第509號
聲  請  人
即被告之夫  甲○○
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告偽造有價證券案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下
：
    主  文
乙○○於提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因涉犯偽造有價證券案件，自民
    國95年6月1日起遭鈞院羈押，爰聲請具保停止羈押，被告定
    當遵期到院接受審判。
二、按被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨
    時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定
    有明文。而聲請停止羈押，除有同法第114條各款所列情形
    之一不得駁回者外，其准許與否，應由法院審酌案情，就有
    無繼續羈押之必要為判斷。
三、查被告前因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴後，經本
    院合法傳喚、拘提未到庭，嗣經通緝後，為警於民國95年6
    月1日緝獲到案，本院法官訊問後，認其涉嫌偽造有價證券
    ，涉犯刑法第201條第1項之罪，犯罪嫌疑重大，有逃亡之事
    實，且無法具保，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，
    而依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，裁定予以羈押，
    並自94年6月1日起執行羈押。茲聲請人即被告之夫甲○○聲
    請具保停止羈押被告，經審酌卷內相關事證及本件訴訟進行
    程度，本院認上開羈押之原因雖仍然存在，但得以具保代之
    ，而無繼續羈押被告之必要，聲請人之聲請於法尚無不合，
    爰准被告於提出新臺幣二萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第110條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
