【裁判字號】    95,補,66
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第66號
原      告  甲○○
被      告  新光人壽保險股份有限公司羅東分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間補繳裁判費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金為新臺幣1,000,000 元，應徵第一審裁判費新臺幣
10,900元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
