【裁判字號】    95,基簡,485
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度基簡字第485號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘合計毛重貳點
壹零捌公克）沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄一、第6 行「安非他命」均更正
    為「甲基安非他命」外，其餘均引用如附件聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    之犯意為之，為連續犯，應論以一罪，並依法加重其刑。爰
    審酌被告前經觀察、勒戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，尚未造成他人明顯之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之甲基安非他命3包（驗餘合計毛重2.018公克），因包
    裝與其上殘留微量之甲基安非他命無法完全析離，自應整體
    視為第二級毒品甲基安非他命，併依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬；另扣案之吸食器1組（
    非「專供施用毒品之器具」），係被告所有，供其施用第二
    級毒品犯行所用之物，業據其於偵查中供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第 1
    項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第183號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街35巷22號2樓
                        居基隆市○○區○○街168號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
     ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年9月
     22日，以94年度毒偵緝字第119號為不起訴處分確定。嗣甲
     ○○復基於概括犯意，自94年10月底起至95年1月14日21時
     40 分止，連續在基隆市○○區○○街168號8樓租屋處施用
     第2級毒品安非他命，為警於95年1月14日22時，在基隆市○
     ○區○○街168號8樓查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命
     3 包2.108公克（驗餘）及其所有供施用毒品之器具吸食器1
     組（扣案之物另由本署95偵484號處理）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○自白不諱，復有台灣檢驗科技
     股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、不起訴處分書及本署
     刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
     2級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品安非他命之行為時間
     緊接，且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
     請依連續犯規定論處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
