【裁判字號】    95,基簡,155
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第155號
上  訴  人  甲○○
                        號2樓
訴訟代理人  乙○○
                        號2樓
上列上訴人與被上訴人丙○○間因95年基簡字第155號損害賠償
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為 新 臺 幣
500,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣8,100元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
