【裁判字號】    95,訴,139
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣80,000
    元，經具保人丙○○如數繳納後，已將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等附卷足憑，而其戶籍地址並未
    變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人基
    本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保人已繳納之前開保證
    金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                  刑事第二庭審判長法  官    王敏慧
                                  法  官    許心
                                  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                                  書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
