【裁判字號】    95,基簡,507
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第507號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4658號），本院判決如左：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
扣案之機車鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，補充記載：「被告乙
    ○○因毒品案件於92年4月28日（聲請簡易判決處刑書誤載
    92年4月29日）執行完畢。扣案之機車鑰匙2支，為被告所有
    ，供本案收受贓物騎乘機車所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第349條第1項、第47條、第41條第1項前段、第
    38條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條：
刑法第349條第1項
    收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第4658號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路113巷21弄
                        14號3樓
                         （現於台灣宜蘭監獄 執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
     刑8月確定，於92年4月29日執行完畢，不知悔改。復明知其
     年籍不詳之友人黃志忠所持有懸掛牌號為QVC-339號車牌1面
     ，車體為原車號RA2-632號輕型機車（引擎號碼為ER265548
     ），係甲○○於93年6月4日凌晨3時許，在基隆市○○區○
     ○路85號前所失竊之物品，為來路不明的贓物，竟仍於93年
     6 月間在基隆市○○○路黃志忠之租屋處予以收受以供自己
     使用；嗣因乙○○將該車交給何憲章使用，何憲章又將車鑰
     匙借予其姪女林丹薇，因林女友人高世權於93年10月7日13
     時許騎乘該機車末戴安全帽，遭警攔查時查獲，並扣得機車
     鑰匙2支。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦收受上開車輛等情，惟矢口否認有何贓
     物犯嫌，辯稱：該車係向黃志忠所借用，伊不知為贓車云云
     。然查，遭查獲之輕型機車係被害人甲○○所失竊之機車，
     有甲○○警、訊問筆錄、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單
     及贓物認領保管收據等在卷可稽，且被告借用系爭機車時，
     該機車所懸掛之車牌為QVC-339號，與車體並不相同，況被
     告自稱尚在使用系爭機車，行車執照已先行歸還云云，依其
     借用機車當時情形，以一般人之通常經驗，顯足以判斷該機
     車係來路不明之物，核被告所辯，要係卸責之詞，顯不足採
     信；此外，復有證人張世宏之證述、被害人甲○○之指述，
     暨扣案機車鑰匙2支與贓物認領保管單1紙附卷可資佐證，被
     告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌
     。又被告有犯罪事實欄所示之前科及罪刑執行完畢之情，有
     本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，再犯本件有期徒刑以上
     之罪，為累犯，請依法加重其刑。扣案之物請依法宣告沒收
     。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
