【裁判字號】    95,基簡,506
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第506號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    (一)本院審酌被告甲○○不思憑藉己力循正當管道獲取財物
        ，其竊取機車之行為，業已侵害被害人乙○○之財產權
        益，併其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (二)扣案之機車鑰匙1 支係被告所有且供犯罪所用之物，業
        經其供承在卷，爰依法宣告沒收。
    (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後，當
        知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不
        執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，用啟自新
        。
三、又被告雖於檢察官偵查中供稱上開機車鑰匙係拾獲而得（第
    3149號偵查卷第70頁參照），似有自白另犯刑法第337 條侵
    占遺失物之罪嫌，然依其前於警詢中供稱其持自備鑰匙用以
    竊盜（同上偵查卷第8 頁參照）等語，尚無僅憑被告前後不
    一致之供述內容，逕認被告另犯侵占遺失物罪，故檢察官就
    此部分並未記載於聲請簡易判決處刑書而予論罪，應屬允恰
    ，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2482號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路24號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年1月15日晚間11時許，在臺南市○區○○
    路6號前，見乙○○所有車牌號碼GJR-119號重型機車停放該
    處，有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，以自備之鑰匙，
    徒手竊取該部機車。嗣於95年1月22日上午11時30分許，甲
    ○○騎乘該部機車，行經桃園縣桃園市○○路與民族路口，
    始為員警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○於警
    詢中之指述；（三）贓物認領保管單乙紙；扣案鑰匙1支（
    四）車籍資料查詢乙紙。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                檢察官  丙  ○  ○
  本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
