【裁判字號】    95,基簡,509
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第509號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2423號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    被告丙○○先後二次竊盜之行為，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依法論以一
    罪，並加重其刑。本院審酌被告前因犯竊盜案件，甫經本院
    於民國94年11月22日，以94年度易字第366 號判決判處有期
    徒刑2月，該判決於95年1月9日確定，被告自95年5月10日入
    監受刑之事實（不構成累犯），有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，其竟不思悔改，猶再次行竊，顯見其法治觀
    念偏差，不宜輕縱，而其竊取財物之行為，業已侵害他人財
    產權益，併其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第320條第1項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2423號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路50號（現於
                         基隆監獄執行中）
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於95年 3月
    2日3時許，在基隆市○○路87號前，徒手竊取乙○○所有車
    牌號碼AC9─301號重型機車（鑰匙未取下）1台，得手後並
    用以代步；丙○○復承前竊盜犯意，於同年月17日12時許，
    在基隆市○○路134巷48號前，趁甲○○所有車牌號碼AC3—
    190號重型機車鑰匙未取下之際，徒手竊得上開機車，得手
    加以騎乘，經警循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，復核與被害人乙
    ○○、甲○○指述一致，並有車輛協尋電腦輸入單及照片附
    卷可稽。被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪嫌。被告先後2次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連續犯論處
    ，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
