【裁判字號】    95,基簡,499
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第499號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2779號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應刪除「被
    告丙○○之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告未經查證即在公共場所指摘告訴人涉及關說之足
    以毀損告訴人名譽之事，使告訴人之名譽受損，及其犯罪之
    動機、手段、目的、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第31
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第2779號
    被      告  丙○○  女  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○路215巷8號4樓
                        居臺北縣板橋市○○路201巷91號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
           犯  罪  事  實
一、丙○○與甲○○均為國立基隆高級中學 (下稱基隆中學)之
    教師，丙○○得知甲○○所教導之班級班會記錄簿上有不利
    於自身之記載，竟於民國91年1月2日中午，在基隆中學上午
    第4堂課結束後，前往甲○○之辦公室內，追問甲○○為何
    在班會記錄簿上簽名，並且說「你應該知道我是一個認真的
    老師」等語，甲○○回稱「學生表達意見，我是尊重他們的
    意見」等語，丙○○聞言心生不滿，明知該辦公室有多位老
    師及學生在場，且不特定人可能行經該處而得聽聞雙方交談
    之內容，竟意圖散佈於眾，在甲○○之同事黃明正、李淑嬪
    及數名學生等人及不特定人得以共聞共見之狀態下，指摘甲
    ○○「你不要以為我不知道你是如何進來的，你口試最高分
    ，我知道你關說，所以有很多老師及家長事後打電話來抗議
    說你關說，考試不公平，我要檢舉你」等語，足以毀損甲○
    ○之名譽。
二、案經被害人甲○○訴請偵辦。
           證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單暨待證事項
     編號  證據名稱          待證事項          備註
     (一)、  被告丙○○之自    全部犯罪事實
           白
     (二)、  告訴人甲○○之    全部犯罪事實
           證詞
     (三)、  證人黃明正之證    全部犯罪事實
           詞
     (四)、  證人李淑嬪之證    全部犯罪事實
           詞
     (五)、  告訴人甲○○及    全部犯罪事實
           證人黃明正於91
           年1月27日在基
           隆中學丙○○老
           師相關問題聽證
           會之發言條2紙
     (六)、  基隆中學91年2     被告因本件誹謗
           月7日91基中人     言論遭基隆中學
           字第91000218      解聘之事實
           號函
     (七)、  基隆中學94年10    告訴人參加基隆
           月28日基中人字    中學90學年度第
           第0000000000號    一學期教師甄試
           函及所附之成績    時，雖有錄取，
           表                但口試成績並非
                             最高分之事實
     (八)、  基隆中學95年2     經基隆中學查核
           月17日基中人字    該校90學年度教
           第0000000000號    師甄選相關檔案
           函                資料，並無家長
                             或參與甄選之教
                             師抗議告訴人關
                             說或考試不公平
                             情事等資料之事
                             實
二、按刑法第310條之誹謗罪，所稱誹謗者，係指摘或傳述足以
    毀壞他人名譽之事而言，是誹謗有事之真偽應予分辨。本案
    被告丙○○指稱告訴人「關說」等語，已涉告訴人個人私德
    之指摘，觀諸全語已足造成他人對告訴人品格、道德產生懷
    疑，足以貶損告訴人之名譽，一般人聽聞既會產生被告所言
    究竟是真或是偽之感覺，故被告此部分之言論，應屬誹謗甚
    明。被告在告訴人基隆中學辦公室為如犯罪事實欄所載之言
    語，而基隆中學辦公室，該學校人員均得以進出或經過該處
    ，斯時尚有上開證人等人在場，則被告在上開證人等人及不
    特定人得以共聞共見之狀態下，竟仍為如事實欄所載之言語
    ，其具有將事實傳播於多數人，使他人得以知悉內容之意，
    顯以公然方法意圖散佈於眾，是被告確有誹謗之犯意，亦有
    散布於眾之意圖，至為灼然。核被告所為，係犯刑法第310
    條第1項之誹謗罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第310條第1項
     意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為
     誹謗罪，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
