【裁判字號】    95,基交簡,201
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第201號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1978號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道
    路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產
    安全於不顧，並因此撞及他人車輛肇事，已造成公共危險，
    暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1978號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市信義區○○○路172巷87
                        之25號2樓
                        現住基隆市○○區○○路198號7樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，於民國95年3月18日晚間11時許，在其飲酒後已至不
    能安全駕駛動力交通工具之際，仍騎乘車號BLD—957號重型
    機車，沿基隆市○○區○○路往基隆市區方向行駛，途經基
    隆市○○區○○路127號前，不慎撞擊甲○○所駕駛之車號
    C7─9937號自用小客車右側車門致發生車禍而受傷（丙○○
    涉有毀損罪嫌部分，另為不起訴之處分）；經警據報趕往現
    場處理，並將丙○○送醫急救，並經警對丙○○實施酒精濃
    度測試結果，其吐氣中酒精濃度高達每公升0.77毫克，始查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告丙○○經傳未到，其於警詢中就上揭犯罪事實，則坦承
    不諱，並經被害人於警、偵訊中陳述綦詳，復有被告之吐氣
    中酒精濃度測試數據表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖暨調查報告表各1份及現場照片7在卷可稽，是被告之警
    詢自白顯與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
