【裁判字號】    95,基秩,39
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        95年度基秩字第39號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
            乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年5月25日基警分一秩字第0950161593號函移送審理，本院
裁定如下︰
    主  文
甲○○、乙○○互相鬥毆，各處罰鍰新臺幣陸仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○、乙○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國95年5月22日22時10分許。
  (二)地點︰基隆市○○路、仁二路口。
  (三)行為︰因細故相互鬥毆。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人甲○○、乙○○於警訊坦承互相鬥毆之自白。
  (二)被移送人甲○○、乙○○於警訊時互指對方與其鬥毆之證詞
    。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第87條第2款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王  美  婷
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  劉  珍  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
