【裁判字號】    95,訴,172
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第172號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件因債務人即被告對支付命令異議，債權人即原告原支付
    命令聲請視為起訴，原告未補足應繳納之裁判費，為新台幣
    12771元，經本院通知原告於95年6月2日前補正。該通知已
    於95年5月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
