【裁判字號】    95,瑞交簡,27
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        95年度瑞交簡字第27號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1053號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事證、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告乙○○於肇事後，未經有偵查權之公務員或機關發
        覺其犯嫌前，向到場處理之警員自承犯行，進而接受偵
        查、審判，此有台北縣瑞芳分局道路交通事故肇事人自
        首情形紀錄表1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段之規
        定減輕其刑。
    (二)本院審酌被告過失情節非輕、及告訴人之傷勢，及被告
        犯罪後態度、及尚未與被害人成立和解等一切情狀，量
        處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  瑞芳簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1053號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○路○段101巷62弄
                        61號
                        居臺北縣樹林市○○路175號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
前開被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如後：
    犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年1月15日16時15分許，騎乘車牌號碼667-F
    AB 號大型重機車，沿臺北縣平溪鄉縣由平溪鄉往石碇
    鄉方向行駛，行經該道路59.5公里彎道處時，因轉彎不慎致
    使機車失控打滑至對向車道，適遇丙○○自對向騎乘車牌號
    碼699-FAB號大型重機車至該處，2車遂因避煞不及而發生碰
    撞，造成丙○○人車倒地，因而受有頭部外傷、胸腹鈍挫傷
    、左前臂挫扭傷等傷害。嗣警方據報到場處理，乙○○當場
    自首肇事犯行，而獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○承認於前揭時地騎乘機車與丙○○所
    騎乘之機車發生碰撞，致使丙○○受有前揭傷害之陳述。 (
    二)證人丙○○之證述。(三) 卷附之診斷證明書、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片、臺灣省
    臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛
    行車事故覆議鑑定委員會函。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌
    。其於警方到場時，自首本件肇事犯行乙節，有臺北縣政府
    警察局瑞芳分局交通事故肇事人人自首情形紀錄表在卷可按
    ，請依刑法第62條前段減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
