【裁判字號】    95,基交簡,200
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第200號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（簡易
判決處刑書聲請案號：95年度速偵字第203號），本院判決如下
：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。另理由應補充如下：（一）被告於
    檢察官偵訊時矢口辯稱依據觀察紀錄表伊認為伊可以正常駕
    駛，是6E-8262號自小客車駕駛人丙○○自巷內衝出來的云
    云；惟查，卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表係記載
    被告已發生交通事故而認其不能安全駕駛，被告竟引為己可
    安全駕駛之依據，實屬文不對題。再查，自卷附交通事故現
    場草圖觀之，被告係騎乘機車自6E-8262號自小客車後方追
    撞後倒地，此與6E-8262號自小客車駕駛人丙○○警訊陳述
    相符，被告辯稱本件係因丙○○自巷內駕車衝出來才會肇事
    云云，顯與客觀之事故現場所顯現之跡象嚴重相悖，無足採
    信。（二）爰審酌被告經測試之呼氣酒精濃度值甚高、其行
    為對公共安全之危害性其大、其酒醉駕車已致發生追撞前車
    之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第203號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○路105之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○明知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安
    全駕駛，竟於民國95年5月19日下午5時許至晚上7時許，在
    基隆市百福社區附近飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍於
    同日晚上7時許，騎乘車牌號碼GKY–746號重型機車，欲返
    回基隆市○○路住處，於同日晚上7時30分許，行經基隆市
    ○○○路、崇智街口時，因不勝酒力，而撞及丙○○所駕駛
    之車牌號碼6E–8262號自用小客車，經警據報查獲後，測試
    其吐氣所含酒精成份達每公升1.16毫克，始知悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人丙○
    ○於警詢中證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告、基隆
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表及基隆市○○○道路交通事故現場
    圖等附卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
