【裁判字號】    95,基簡,503
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（
簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第775號、第1021號），
本院判決如下：
    主    文
甲○○連續明知未得商標專用權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之仿冒之鋼筆貳支、鋼珠筆貳佰玖拾陸支、鋼珠筆心肆拾貳
支、鑰匙圈肆拾肆個、手錶共貳拾貳只、信封袋玖拾個，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之論罪法條均引用如附件所示
    之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，然應補充如下：審酌
    被告於本案為警所扣獲之仿冒品之數量、其販賣仿冒品對國
    家智慧財產權保護之危害、未與告訴人和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿
    冒之鋼筆貳支（聲請簡易判決處刑書之附表誤載為4支，應
    予更正）、鋼珠筆貳佰玖拾陸支（自被告住處扣得295支，
    另有1支係警方向被告購得）、鋼珠筆心肆拾貳支、鑰匙圈
    肆拾肆個、手錶共貳拾貳只，均應依商標法第八十三條之規
    定宣告沒收，至扣案之信封袋玖拾個，則係被告所有預備供
    其寄送予購買仿品之買受人，此自警方向被告購得1支仿冒
    鋼珠筆，被告自填信封袋後，以信封袋將警方購買之鋼珠筆
    付郵送達警方即可知之（有照片可憑），是該等信封袋應依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
