【裁判字號】    95,基交簡,203
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第203號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3806號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告甲
    ○○於肇事後向前來處理車禍之基隆市警察局交通隊警員自
    首坦承肇事，有基隆市○○○道路交通事故報案人須知1份
    在卷可據，其對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法
    第62條前段減輕其刑。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告甲○○駕駛過失行為造成被害人丙
    ○○受有創傷性蜘蛛膜下腔出血、腦震盪、第5、6胸椎滑脫
    合併第5、6、7胸椎骨折、左側血胸氣胸、全身多處挫傷及
    撕裂傷等傷害之程度非輕、被告駕駛自小客車超速行駛後反
    應不及與被害人駕駛之重機車撞及為肇事次因之過失程度，
    被害人駕駛重機車跨越分向限制線違規橫越道路政與被告駕
    駛之自小客車撞及為肇事主因之與有過失情形，及被告犯後
    尚未與被害人達成和解賠償其損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第3806號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路47號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國94年5月18日上午9時許，駕駛車號8969─GZ號
     自用小客車，沿基隆市○○路○○路往西定路方向行駛，途
     經基隆市○○區○○路305號經國管理暨健康學院（下稱經
     國學院）對面時，明知行車速度，依速限標誌或標線之規定
     ，無標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，且於行近學
     校之公共場所出、入口均應減速慢行，作隨時停車之準備；
     而依當時天候晴朗，光線係屬日間自然光，視距良好，道路
     並無缺陷及障礙物等情觀之，亦無任何不能注意之情事，其
     竟疏未注意，仍以近60公里之時速超速行駛；適有丙○○騎
     乘車號PXJ─292號重型機車在經國學院旁欲找尋停車處所旁
     ，而丙○○本應注意其騎乘機車時，應遵守道路交通標誌、
     標線、號誌之指示，且應注意在劃有分向限制線之路段，係
     禁止車輛跨越行駛，而依當時情況，復無不能注意之情事，
     丙○○竟亦疏未注意上開路段在靠近經國學院大門前之交岔
     路口即劃有分向限制線，仍逕行騎乘上開機車穿越，欲至對
     面停車場停放機車，迨甲○○發現時，仍因閃避不及，致其
     所駕駛之上開自用小客車撞及上開機車，致丙○○人車倒地
     ，並致丙○○受有創傷性蜘蛛膜下腔出血、腦震盪、第5及
     第6胸椎滑脫合併第5、6及第7胸椎骨折、左側血胸氣胸、全
     身多處挫傷及撕裂傷之傷害，甲○○見狀即委託路旁某店家
     報警，而適在對面之丙○○友人曾莉萍目睹後亦立即上前並
     撥打電話報警並通知救護車；嗣經警及救護人員據報趕往處
     理，並將丙○○送醫救治。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，互核與告訴人丙
     ○○警、偵訊指訴情節大致相符，並經證人曾莉萍結證綦詳
     ，復有診斷證明書、道路交通事故現場圖暨調查報告表各1
     份、現場照片36張、錄有車禍發生過程之監視器畫面光碟2
     片、勘驗筆錄1份及自上開光碟擷取列印之照片10張存卷可
     憑；另被告雖以告訴人當時係突然從公車後方橫越馬路云云
     置辯，然告訴人騎乘機車橫越上開馬路時，與公車間已有相
     當距離，並非緊靠公車後方，被告斯時亦尚未與公車交會，
     而被告駕駛上開自用小客車駛至該公車左側時，告訴人騎乘
     上開機車則業已行至路中分向限制線等情，此觀上開列印照
     片自明，是被告所辯上開突然云云，自不足採。按行車速度
     ，依速限標誌或標線之規定，無標誌或標線者，行車時速不
     得超過50公里，且於行近學校之公共場所出、入口均應減速
     慢行，作隨時停車之準備，道路交通安全規則第93條第1項
     定有明文，而依現場狀況觀之，被告復無不能注意或防止之
     情事，其疏未注意，率以超越該路段限速之近60公里時速超
     速行駛，且依上開現場圖及現場照片觀之，路面並無留有被
     告所駕駛之上開自用小客車之煞車痕，足認被告於行經該路
     段時，並未減速慢行，致其發現後仍因煞車不及而肇本件車
     禍，其有過失至為顯然，本件交通事故經送台灣省基宜區車
     輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同此認定，有該委員會
     95年5月24日基宜鑑字第0955001431號所附之鑑定意見書1份
     附卷供參，告訴人因本件交通事故所受之前開傷害，與被告
     上開過失駕駛行為間，並有相當因果關係。又駕駛人駕駛汽
     車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示，且道路劃有
     分向限制線者，係用以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越
     行駛，並不得迴轉，道路交通安全規則第90條、道路交通標
     誌標線號誌設置規則第165條分別定有明文，告訴人疏未注
     意本件交通事故靠近交岔路口之路段，即劃有分向限制線，
     仍逕自騎乘上開機車穿越道路行駛，致遭被告所駕駛之上開
     自用小客車撞及而受傷等情，此觀上開現場圖自明，並據被
     告及告訴人供陳在卷，且上開鑑定意見亦認告訴人此舉係肇
     事主因，是告訴人就本件車禍之發生，應亦與有過失，惟此
     不影響被告本件過失責任之成立，附此敘明。綜上所述，被
     告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
    因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
    金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
