【裁判字號】    95,基簡,486
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑庭（95
年度偵字第2176號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，未遂，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實補充：「被告乙○○係以
    對丙○○嚇稱之脅迫手段及腳踹毀損車門、撿拾路旁木棍作
    勢砸車等強暴手段，欲強迫丙○○行使下車無義務之事」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告以恐嚇之脅迫手段及腳踹毀損車門、撿拾路旁木棍作勢
    砸車之手段施強暴，欲強迫告訴人為下車之無義務事未遂，
    核其所為，係犯刑法第304條第2項、第1項之強制罪未遂罪
    。其恐嚇及毀損之犯行係屬強制罪之強暴、脅迫之手段，不
    另論罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認應另論以毀損罪，自
    有未洽。被告強迫告訴人為下車之無義務事未遂，應依刑法
    第26條前段減輕其刑。爰審酌被告僅因會車糾紛即以強暴、
    脅迫手段對告訴人為強制犯行，其手段甚不足取，且其雖未
    遂行犯行，惟所為已造成告訴人精神、財產法益受損，暨其
    並無前科，素行尚佳及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    304條第2項、第1項、第26條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑之法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2176號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、乙○○於民國95年4月29日21時50分許，駕駛車號8856-DS號
    自小客車，行經基隆市○○區○○街2之5號前時，與駕駛車
    號6G-1385號自小客車之丙○○因會車發生糾紛，乙○○為
    使丙○○下車與之理論，遂基於妨害自由之犯意，動手拍打
    車號6G-1385號自小客車左側照後鏡，並對丙○○嚇稱: 「
    你很臭屁，你不讓，你給我下車。」等語，語畢，又以腳踹
    車號6G-1385號自小客車左後車門，造成該車門鈑金凹陷，
    足生損害於丙○○後，復撿拾路旁之木棍作勢要砸車號6G-
    1385號自小客車，而欲強迫丙○○下車，惟因丙○○不從並
    隨即駕車離去，而未遂。嗣經丙○○報警處理，而獲上情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據: (一)被告乙○○之自白。(二)證人丙○○、陳秀貞之
    證詞。(三)卷附之車號6G-1385號自小客車照片。
二、所犯法條: 核被告所為，係犯刑法第304條第2項、第1項之
    強制未遂罪及第354條毀損罪等罪嫌。該2罪具有目的方法之
    牽連關係，請論以牽連犯。至於報告意旨認被告所涉係刑法
    第305條恐嚇罪，應屬誤解。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第304條
     以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
     年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
     前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
