【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第51
8號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8月18日8時10分許，
    駕駛車牌號碼AE9-055號重型機車沿基隆市○○路往基隆方
    向行駛，途經明德一路與南興路之閃紅燈岔路口時，本應注
    意前方狀況謹慎行駛，並停讓左方幹道來車先行，而當時天
    候正常，路況良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前
    狀況，亦未停讓左方幹道來車，適告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼AD2-521號普通重型機車自左方幹道至閃黃燈之路口亦未
    減速而駛來，2部機車遂發生撞擊，導致告訴人受有右膝擦
    傷及頭暈之傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於95年6月6日具狀向
    本院撤回告訴（見本院卷附刑事撤回告訴狀），依照前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
