【裁判字號】    95,簡,124
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院簡易判決
                           九十五年度簡字第一二四號
原      告  甲○○即宏達砂石行
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十五年
三月二十八日台財訴字第０九五０００四六０七０號訴願決定，
提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、緣原告於民國（下同）九十三年十一月至十二月間銷售貨物
    ，開立字軌號碼：CU00000000至CU0000000
    0號統一發票三張，未依規定於申報九十三年十一、十二月
    份營業稅時提出申報，致短漏報銷售額新台幣（下同）三０
    五、四００元，營業稅額一五、二七０元，案經被告於九十
    四年八月二日查獲，經審理違章成立，除核定補徵營業稅一
    五、二七０元外（原告已於九十四年九月九日繳納），並審
    酌違章情節，按其所漏稅額一五、二七０元處一倍之罰鍰計
    一五、二００元（計至百元止）。原告對罰鍰處分不服，申
    請復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件
    行政訴訟。
二、原告起訴意旨略謂：（一）被告對於本件自始至終相關之「
    漏報」及「誤報」，都未能明確裁定「誤報」等同於「漏報
    」，並且均以行政命令擴張類推方式以加值型及非加值型營
    業稅法（下稱營業稅法，原告誤載為加值稅法）第五十一條
    之三至第四十八條作唯一之裁定處罰，違背法定「罪刑法定
    主義」之罰則，顯有私自擴張行政權之嫌。（二）稅法中亦
    無明令規定錯報之稅額進入稅庫，且不影響該件應稅稅收，
    依法仍然要依漏、短報處罰，顯已擅自擴張了行政權。（三
    ）違背行政執行法：本件應稅稅額已如數繳清，只是蓋錯全
    銜發票章及私章，其對國家稅收並無影響，被告應以受處分
    人損失最小，處罰最輕，使原告損失最輕為原則。被告之惡
    法裁處，顯已造成原告之雙重損害，有侵害人權之嫌，且此
    風不可長，是本件請改判免罰或者以行為罰處斷為宜云云，
    而聲明求為判決訴願決定及原處分（復查決定含原核定處分
    ）均撤銷。被告則以：（一）按「納稅義務人自動向稅捐稽
    徵機關補報並補繳所漏稅款者，凡屬未經檢舉及未經稽徵機
    關或財政部指定之調查人員進行調查之案件，左列之處罰一
    律免除；其涉及刑事責任者，並得免除其刑：一、本法第四
    十一條至第四十五條之處罰。二、各稅法所定關於逃漏稅之
    處罰。」為稅捐稽徵法第四十八條之一第一項所明定。次按
    「營業人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月
    為一期，於次期開始十五日內，填具規定格式之申報書，檢
    附退抵稅款及其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、
    應納或溢付營業稅額。」、「營業人申報之左列溢付稅額，
    應由主管稽徵機關查明後退還之：一、因銷售第七條規定適
    用零稅率貨物或勞務而溢付之營業稅。二、因取得固定資產
    而溢付之營業稅。三、因合併、轉讓、解散或廢止申請註銷
    登記者，其溢付之營業稅。前項以外之溢付稅額，應由營業
    人留抵應納營業稅。但情形特殊者，得報經財政部核准退還
    之。」、「營業人有左列情形之一者，主管稽徵機關得依照
    查得之資料，核定其銷售額及應納稅額並補徵之：．．．四
    、短報、漏報銷售額者。」及「納稅義務人，有左列情形之
    一者，除追繳稅款外，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得
    停止其營業：．．．三、短報或漏報銷售額者。」分別為營
    業稅法第三十五條第一項、第三十九條、第四十三條第一項
    第四款及第五十一條第三款所規定。復按「稅捐稽徵法第四
    十八條之一所稱進行調查之作業步驟及基準日之認定原則。
    稅目：營業稅。項目：異常資料之案件（例如以遺失、作廢
    、列管為虛設行號開立發票、作為進、銷項憑證。）作業步
    驟及基準日之認定原則．．．二、左列案件，經辦人員應於
    簽收當日簽報並敘明涉嫌違章情節與事項，發函通知營業人
    限期提供帳簿憑證等相關資料接受調查，以確認涉嫌違章事
    實並以函查日（即發文日）為調查基準日。．．．二、短、
    漏報銷售額者。」為財政部八十年八月十六日台財稅第八０
    一二五三五九八號函所釋示。又「稅目：加值型及非加值型
    營業稅法。稅法條文：第五十一條第三款：短報或漏報銷售
    額者。違章情形：一、銷貨時已依法開立發票，惟於申報當
    期銷售額時有短報或漏報銷售額情事。裁罰金額或倍數：按
    所漏稅額處二倍之罰鍰。但於裁罰處分核定前已補報補繳稅
    款及以書面或於談話筆（紀）錄中承認違章事實者，處一倍
    之罰鍰。」為財政部九十四年六月二日台財稅字第０九四０
    四五三九八九０號令修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數參
    考表」所訂定。（二）查系爭字軌號碼之統一發票為原告所
    申購並開立，惟其卻申報於全亨營造有限公司（下稱全亨公
    司）九十三年十一月至十二月銷售額，為原告所不爭，有全
    亨公司九十三年十一至十二月營業人銷售額與稅額申報書（
    四０一）、營業人使用三聯式統一發票明細表及營業人開立
    發票非屬其所申購發票清單影本可稽，顯見原告有短漏報系
    爭銷售額情事，經被告所屬臺東縣分局查獲，以九十四年四
    月十九日南區國稅東縣三字第０九四０００六九八九號函，
    請原告於九十四年四月二十六日到該分局備詢，是本件調查
    基準日為九十四年四月十九日。原告雖於九十四年四月二十
    一日及五月一日申請更正申報，並於九十四年九月九日補繳
    稅款，惟依首揭規定，尚無自動補報補繳免罰規定之適用，
    原處分以原告已於裁罰處分核定前補繳稅款，乃按所漏稅額
    處一倍罰鍰一五、二００元，自無違誤。（三）次查，原告
    既自承係於統一發票明細表誤蓋全亨公司統一發票章所致，
    是縱非故意，亦難謂無過失，自應論罰。又原告與全亨公司
    係各自獨立之營業主體，各負繳納稅捐之義務，不因全亨公
    司申報原告所開立之統一發票銷售額及繳納營業稅，阻卻原
    告短漏報銷售額之違章情事，原告訴稱本案應稅稅額已如期
    如數繳清國庫，只是錯蓋發票章及私章，對國家稅收無影響
    ，請准予免罰或處行為罰乙節，顯係曲解法令、卸責之詞。
    （三）再者，如前所述，原告既短漏報銷售額致逃漏稅捐，
    被告依首揭裁罰倍數表規定，酌情減輕按所漏稅額處一倍罰
    鍰一五、二００元，自無擴張行政裁量及違背罪刑法定主義
    ，原告之所訴，洵不足採。綜上，本件訴訟顯無理由等語，
    資為抗辯，而聲明求為判決駁回原告之訴。
三、按「納稅義務人自動向稅捐稽徵機關補報並補繳所漏稅款者
    ，凡屬未經檢舉及未經稽徵機關或財政部指定之調查人員進
    行調查之案件，左列之處罰一律免除；其涉及刑事責任者，
    並得免除其刑：一、本法第四十一條至第四十五條之處罰。
    二、各稅法所定關於逃漏稅之處罰。」為稅捐稽徵法第四十
    八條之一第一項所明定。次按「營業人除本法另有規定外，
    不論有無銷售額，應以每二月為一期，於次期開始十五日內
    ，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他有關文件，
    向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅額。」、「
    營業人申報之左列溢付稅額，應由主管稽徵機關查明後退還
    之：一、因銷售第七條規定適用零稅率貨物或勞務而溢付之
    營業稅。二、因取得固定資產而溢付之營業稅。三、因合併
    、轉讓、解散或廢止申請註銷登記者，其溢付之營業稅。前
    項以外之溢付稅額，應由營業人留抵應納營業稅。但情形特
    殊者，得報經財政部核准退還之。」、「營業人有左列情形
    之一者，主管稽徵機關得依照查得之資料，核定其銷售額及
    應納稅額並補徵之：．．．四、短報、漏報銷售額者。」及
    「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所漏
    稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：．．．三、短報
    或漏報銷售額者。」分別為營業稅法第三十五條第一項、第
    三十九條、第四十三條第一項第四款及第五十一條第三款所
    規定。復按「稅捐稽徵法第四十八條之一所稱進行調查之作
    業步驟及基準日之認定原則。稅目：營業稅。項目：異常資
    料之案件（例如以遺失、作廢、列管為虛設行號開立發票、
    作為進、銷項憑證。）作業步驟及基準日之認定原則．．．
    二、左列案件，經辦人員應於簽收當日簽報並敘明涉嫌違章
    情節與事項，發函通知營業人限期提供帳簿憑證等相關資料
    接受調查，以確認涉嫌違章事實並以函查日（即發文日）為
    調查基準日。．．．二、短、漏報銷售額者。」為財政部八
    十年八月十六日台財稅第八０一二五三五九八號函所釋示。
    又「稅目：加值型及非加值型營業稅法。稅法條文：第五十
    一條第三款：短報或漏報銷售額者。違章情形：一、銷貨時
    已依法開立發票，惟於申報當期銷售額時有短報或漏報銷售
    額情事。裁罰金額或倍數：按所漏稅額處二倍之罰鍰。但於
    裁罰處分核定前已補報補繳稅款及以書面或於談話筆（紀）
    錄中承認違章事實者，處一倍之罰鍰。」為財政部九十四年
    六月二日台財稅字第０九四０四五三九八九０號令修正「稅
    務違章案件裁罰金額或倍數參考表」所訂定。
四、本件原告於九十三年十一月至十二月間銷售貨物，開立字軌
    號碼：CU00000000至CU00000000號統一發
    票三張，未依規定於申報九十三年十一、十二月份營業稅時
    提出申報，致短漏報銷售額三０五、四００元，營業稅額一
    五、二七０元，案經被告於九十四年八月二日查獲，經審理
    違章成立，除核定補徵營業稅一五、二七０元外（原告已於
    九十四年九月九日繳納），並審酌違章情節，按其所漏稅額
    一五、二七０元處一倍之罰鍰計一五、二００元（計至百元
    止）等情，此有原告承諾書、全亨公司九十三年十一至十二
    月營業人銷售額與稅額申報書（四０一）、營業人使用三聯
    式統一發票明細表及營業人開立發票非屬其所申購發票清單
    影本及被告九十四年九月二十六日南區國稅東縣三字第０九
    四００二０二八二號處分書附於原處分卷可稽，堪予認定。
五、原告雖主張：被告對本件之「漏報」及「誤報」未能明確裁
    定，違背罪刑法定主義，及私自擴張行政裁量權之嫌；本件
    應稅稅額已如期如數繳清國庫，只是錯蓋發票章及私章，對
    國家稅收無影響，請准予免罰或處行為罰云云。
六、經查：
（一）系爭統一發票三張為原告所申購並開立，惟其卻申報於全
      亨公司九十三年十一月至十二月銷售額等情，此有全亨公
      司九十三年十一至十二月營業人銷售額與稅額申報書（四
      ０一）、營業人使用三聯式統一發票明細表及營業人開立
      發票非屬其所申購發票清單影本附於原處分卷可稽，顯見
      原告有短漏報系爭銷售額情事。嗣經被告所屬臺東縣分局
      查獲，乃以九十四年四月十九日南區國稅東縣三字第０九
      四０００六九八九號函，請原告於九十四年四月二十六日
      到該分局備詢等情，此有被告所屬臺東縣分局九十四年四
      月十九日南區國稅東縣三字第０九四０００六九八九號函
      附於原處分卷可參。是本件調查基準日為九十四年四月十
      九日。原告雖於九十四年四月二十一日及同年五月一日申
      請更正申報，並於九十四年九月九日補繳稅款，惟依前揭
      規定，尚無自動補報補繳免罰規定之適用，原處分以原告
      已於裁罰處分核定前補繳稅款，乃按所漏稅額處一倍罰鍰
      一五、二００元，自無違誤。
（二）原告九十三年十一月、十二月份開立系爭統一發票三張，
      漏未申報銷售額三０五、四００元，致逃漏營業稅一五、
      二七０元，違章屬實，已如前所述，而原告亦自承係於統
      一發票明細表誤蓋全亨公司統一發票章所致等情，此有復
      查談話筆錄附於原處分卷可稽。是原告縱非故意，亦難謂
      無過失，自應論罰。又原告與全亨公司係各自獨立之營業
      主體，各負繳納稅捐之義務，不因全亨公司申報原告所開
      立之統一發票銷售額及繳納營業稅，阻卻原告短漏報銷售
      額之違章情事，是原告主張：本件應稅稅額已如期如數繳
      清國庫，只是錯蓋發票章及私章，對國家稅收無影響，請
      准予免罰或處行為罰云云，自不足採。
（三）被告以原告違反營業稅法之事證明確，核其違章情節並不
      符合稅務違章案件減免處罰標準之相關減免處罰規定，經
      審酌違章情節及原告已於九十四年八月二日出具承諾書並
      於裁罰處分核定前已補繳所漏稅款等情，乃按其所漏稅額
      一五、二七０元處以一倍罰鍰計一五、二００元（計至百
      元止），並無不當，是原告主張：本件請准予免罰或處行
      為罰云云，亦不足採。
八、綜上所述，原告之主張既不足取，被告以原告於九十三年十
    一月至十二月銷售貨物，開立系爭統一發票三張，未依規定
    於申報九十三年十一月、十二月份營業稅時提出申報，致生
    逃漏營業稅額一五、二七０元，除核定補徵營業稅一五、二
    七０元外，並按所漏稅額處一倍之罰鍰一五、二００元（計
    至百元止），所為處分，尚無違誤。訴願決定予以維持，亦
    無不合。原告起訴請求撤銷訴願決定及原處分，為無理由，
    應予駁回。因本件為簡易訴訟事件，爰不經言詞辯論為之。
    又本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法並不足以影
    響本件判決之結果，自無庸逐一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  第一庭      法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                              書記官  藍亮仁
附註：
行政訴訟法第二百三十五條（第一項、第二項）：
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
