【裁判字號】    95,聲,2157
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因甲○違禁物事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第
1449號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿造轉輪槍（槍枝管制編號0000000000號）壹枝、子彈肆顆
、扁鑽壹把均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局三民第二分局所移送
    扣案之仿造轉輪槍1 支及子彈7 顆（送鑑定後試射3 顆）、
    扁鑽1 把，經送內政部警政署刑事警察局、高雄市政府鑑定
    後，確係具有殺傷力之槍彈及管制刀械，此有該局刑鑑字第
    0940030753號槍彈鑑定書、高雄市政府函在卷可稽，乃槍砲
    彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物，因查無涉嫌人
    ，爰依法聲請宣告沒收之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收；刑法第40條但書、第38條、第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。
三、經查：上開扣案物經送鑑定後，無槍號之手槍（槍枝管制編
    號0000000000）係之仿SMITH&WESON 廠口徑口徑0.38吋之制
    式轉輪手槍製造之仿造轉輪槍，槍管內具3 條來復線，機械
    性能良好，認具殺傷力；子彈7 顆，均係口徑0.38吋之制式
    子彈，其中3 顆彈底具撞擊痕跡，均經試射，均可擊發，均
    具殺傷力；扁鑽刀柄長13公分、刀刃7.3 公分、刀刃為三角
    形、兩面開鋒、與查禁刀械扁鑽「刀刃為三角形，兩面開鋒
    ，末端呈圓圈、十字架或其他可握之形狀，均認屬之。」之
    要件及圖例說明相符，故認定為管制刀械，分別有內政部刑
    事警察局刑鑑字第0940030753號槍彈鑑定書、高雄市政府函
    在卷可稽。是上開槍枝1 枝、子彈4 顆、扁鑽1 把，均為違
    禁物，均應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1
    款、第40條但書規定，宣告沒收。
四、至扣案子彈3 顆，因均經鑑定試射而非屬違禁物，無從依上
    開規定宣告沒收，此等部分檢察官之聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
