【裁判字號】    95,聲,2030
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
証金（95年度執聲沒字第262號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新台幣（以下同）50, 000 元，由具保
    人乙○○繳納現金後，將受刑人停止羈押，茲因該受刑人業
    已逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項規定，應將具保人所
    繳納之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額50, 000 元，由具
    保人乙○○繳納現金後，將受刑人停止羈押等情，有聲請人
    提出之繳納保證金通知影本及刑事保證金收據影本各乙件在
    卷可稽；惟經聲請人依受刑人甲○○之住所傳喚、拘提，均
    未到案執行，並經聲請人依具保人住、居所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於95年4 月17日及95年5 月16日到案接受執
    行，屆期受刑人仍未到案執行，有各該送達證書、拘票、報
    告書及通知附卷可憑，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定
    ，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
