【裁判字號】    95,簡抗,7
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    確認本票債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度簡抗字第7號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間確認本票債權關係不存在事件，抗告人對於民國95年3
月6 日本院高雄簡易庭94年度雄簡字第361 號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、抗告意旨略以：伊於原審先依票據之法律關係，起訴請求確
    認相對人所持有伊於民國91年12月13日所簽發面額新台幣（
    下同）920,000 元之本票債權不存在，嗣於言詞辯論程序中
    ，追加請求(一)本院94年度執字第9040號清償票款強制執行事
    件，所為之強制執行程序應予撤銷，(二)相對人應給付伊616,
    707 元及其遲延利息，而上開追加部分，合於民事訴訟法追
    加之要件，原審本應予以准許並依法裁判，惟原審漏未判決
    ，經伊聲請補充判決，竟以裁定駁回伊之聲請，是原審駁回
    補充判決聲請之裁定顯有不當，為此提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文，是以聲請判決之補充，必須原訴之訴訟標的之一部，
    法院漏未判決始足當之，如係於起訴後追加他項訴訟標的法
    律關係，其訴之追加不符民事訴訟法第255 條第1 項但書所
    列各款或第2 項之要件，而不合法者，即非訴訟標的之一部
    有脫漏可擬。
三、經查，本件抗告人起訴時之請求權基礎為票據關係，嗣於言
    詞辯論程序中追加撤銷訴權及返還代墊款之法律關係，此追
    加之訴業經原審於95年3 月3 日裁定駁回乙情，有該民事裁
    定書存卷可考（本院卷第5 頁），準此，上開訴之追加即非
    屬原訴之訴訟標的之一部，原審就本訴即確認本票債權不存
    在之訴部分，已經辯論終結，並於94年12月30日宣示判決全
    部終結，本訴即無脫漏，從而原審以判決並無脫漏為由，駁
    回抗告人補充判決之聲請，並無不當，抗告人不服提出抗告
    請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、
    第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    民事第一庭  審判長法官  甯馨
                                      法官  曾鴻文
                                      法官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
                                書  記  官  何明昌
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
