【裁判字號】    95,訴,135
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第135號
上  訴  人  乙○○○
即  原  告              號
上列上訴人與甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年5 月5 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的上訴
部分之金額核定為新台幣1,135,500 元，應繳裁判費為新台幣
18,429元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
