【裁判字號】    95,聲,932
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第932號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      四路30.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四四０六號提存事件，聲請人所提存之九
十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券金額新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間清償信用卡消費款事件，伊
    前遵本院94年度裁全字第6762號民事裁定提供94年度甲類第
    2 期中央政府建設公債登錄債券新臺幣100,000 元為擔保，
    並以本院94年度存字第4406號提存事件提存進行假扣押在案
    ，茲因相對人已出具同意書同意聲請人取回擔保金，爰依法
    聲請發還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第6762號民
    事裁定、94年度存第4406號提存書、同意書及印鑑證明等件
    為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書經本院審核屬
    實，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予以
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
