【裁判字號】    95,簡,3134
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告僅因對真口味食品股份有限公司（下稱真口味公
    司）販售之「麻吉椰奶」商品廣告內容不滿，即以電子郵件
    傳送恐嚇信件至真口味公司之公關電子郵件帳號，並將該恐
    嚇之內容張貼在蘋果日報網站留言板，致真口味公司及員工
    恐因其商品果真遭他人下毒，將造成商譽受損及危害消費者
    之飲食安全而報警處理，足見被告表達個人意見所採取之手
    段實屬過激，且對社會造成不良示範，並使社會大眾對消費
    商品產生疑慮，徒增社會不安，就此而言，被告之犯行本應
    從重嚴懲，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔改，並參酌檢察官
    之求刑等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
