【裁判字號】    95,聲,2052
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年執聲字第1194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第719 號判處有期徒刑10月，於94年8 月19
    日確定，受刑人於上開判決確定前之94年7 月30日再犯毒品
    危害防制條例案件，並經本院以94年度訴字第3390號判處有
    期徒刑1 年確定，有上開2 份判決及臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審酌認其聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日
                    刑事第六庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                 書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
