【裁判字號】    95,簡,2804
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2804號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11116 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續犯毀損他人物品罪，足以生損害於他人，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充：告訴人乙○○、甲○○於民
    國95年5 月24日在本院之證述及乙○○所提出其鐵捲門、對
    講機遭被告丙○○損壞之照片4 幀為證。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。本件被告以手腳
    踢打告訴人即其岳母乙○○之鐵捲門，使鐵捲門彎曲凹陷而
    無法正常使用（因鐵捲門變型凹陷致開啟有雜音），並拔起
    乙○○之對講機，將對講機拆開後扯斷內部之電線，使該對
    講機無法使用而須整體更換，及持空心磚砸向告訴人即其妻
    妹甲○○之自小客車前引擎蓋與後行理箱上板金烤漆，使車
    身烤漆受損而喪失美觀與防鏽保護車體之功能，足見被告前
    揭行為，已該當於刑法毀損罪之構成要件。核被告所為，係
    犯刑法第354 條之毀損罪。被告先後多次損壞告訴人乙○○
    、甲○○物品之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告僅因夫妻間之細故，
    不思以和平理性方式解決紛爭，竟損壞告訴人之物，法治觀
    念淡薄，犯後又否認部分犯行，且迄未與告訴人和解，已據
    告訴人陳述明確（告訴人均當庭表示被告迄未和解仍要告訴
    ），及告訴人所受損害等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第354 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官    唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                          盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
