【裁判字號】    95,家救,42
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第42號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人因與相對人乙○○間就請求給付扶養費事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人等以其與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查決定通
    知書、法律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、戶
    籍謄本等各1 份，以為釋明。經本院依職權函調聲請人及聲
    請人法定代理人甲○○2 人財產資料之結果，聲請人名下無
    任何財產，於93年間亦皆無所得，而聲請人法定代理人甲○
    ○於93年間，亦僅有所得新臺幣（下同）35,152元，而另有
    包括現住房屋等財產在內，合計為1,645,639 元之財產，有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表2 份在卷可稽，由聲請人
    現年僅12歲，於93年間並無所得，名下亦無財產之情以觀，
    堪認聲請人現應無資力，亦無謀生之能力。又雖聲請人法定
    代理人甲○○於93年間有35,152元之收入，然此收入客觀上
    並不足以支應聲請人及聲請人法定代理人全年基本生活所需
    ；至聲請人法定代理人甲○○名下雖有高達160 餘萬元之財
    產，然係供自用之住宅，此有前開稅務電子閘門財產所得調
    件明細表及戶籍謄本在卷可供比對，則客觀上亦難期待聲請
    人法定代理人甲○○將之變賣而用以支付本件訴訟費用，是
    聲請人所釋明無資力乙節，可堪認定。又聲請人所請求相對
    人給付扶養費之部分，因相對人為聲請人之父，有前揭戶籍
    謄本在卷可考，是由形式審查之結果，因相對人對聲請人負
    有法定扶養之義務，足認顯非無勝訴之望。佐以財團法人法
    律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶
    助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之請求給付扶養費事
    件，因聲請人無資力，而准予全部扶助，有前揭財團法人法
    律扶助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本
    院認聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
