【裁判字號】    95,重訴,209
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第209號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  己○○
            戊○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主      文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理      由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但有共同管轄法院者，由
    該法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第
    20條、第 28條第1 項定有明文。
二、查本件被告住所地分別在高雄縣及屏東縣，並不在同一法院
    管轄區域。又原告係以被告等人於民國80年至87年間，分別
    擔任原告屏東分行經理、徵信襄理、徵信承辦人員，因處理
    放款委任事務過失，造成原告呆帳損失為由，依民法侵權行
    為及債務不履行之法律關係，請求被告連帶賠償新臺幣1,00
    0 萬元，有起訴狀在卷可佐，故依原告之主張，本件共同侵
    權行為地及債務履行地係在屏東縣，故本件自應由共同管轄
    法院即臺灣屏東地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
