【裁判字號】    93,重訴,401
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上訴人與乙○○等間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95 年4
月13日本院第一審判決，提起上訴。按提起上訴，應以上訴狀表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，民
事訴訟法第441 條第一項第3 款定有明文。上訴人未以上訴狀表
明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後伍日內，提出載明上開事項之上訴狀，並依上訴聲明補繳裁判
費，逾期不補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
