【裁判字號】    96,簡,3176
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第3176號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第11678 、12017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。惟就犯罪事實部分補充：（一）乙○○○至台北縣汐止
    市○○路72號郵局填寫匯款單匯款。（二）丙○○至台北縣
    板橋市區○路30號華南商業銀行板新分行，填寫匯款單匯款
    。（三）甲○○同時將所有軍校路郵局帳戶及彰化銀行岡山
    分行帳戶，交付詐欺集團成年成員使用。
二、核被告所為，係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告既係幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。被告以同時地交付2 個帳戶之一幫助行為
    ，同時觸犯2 幫助詐欺取財之罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重處斷（因被害人丙○○遭詐騙金額較
    高於被害人乙○○○，應以幫助詐欺被害人丙○○之該次為
    重）。爰審酌被告提供2 帳戶予詐欺集團人士詐欺牟利，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，亦使施行詐欺犯行之人得以
    隱匿身分而順利遂行詐欺犯行，且難以查緝；惟考量被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，各被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並衡酌其係幫助他人犯罪，情節非重，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第30條、第55條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官   李春慧
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
