【裁判字號】    95,聲,2147
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因沒收宣告事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字第
929 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「眼鏡蛇」各壹台（含IC板
貳塊）及新臺幣伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用之物、因犯罪
    所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法第38條第1
    項第2 款、第3款、第3 項前段亦有明文。
三、經查：被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例相關規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理營
    利事業登記，自民國（下同）94年1 月10日起，在高雄市三
    民區○○○路36巷50弄9-1 號，擺置電子遊戲機「滿貫大亨
    」、「眼鏡蛇」機台各1 台，供不特定人遊戲打玩，而違規
    經營電子遊戲場業；嗣於94年1 月13日17時30分許，為警在
    上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機台各1 台（含IC 板2
    塊）及機台內現金共新台幣（下同）50元之事實，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查確認在案，並已依刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第2 款、第4
    款為緩起訴處分，有臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第
    3011號緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之電子遊戲機台「滿
    貫大亨」、「眼鏡蛇」機台各1 台（含ＩＣ板2 塊）係供本
    件犯罪所用之物，機台內之現金50元則為因本件犯罪所得之
    物，且均屬被告所有，合於刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款、第2 項之規定，依照前開說明，
    本件聲請洵為有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2款、第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日
                    刑事第六庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
