【裁判字號】    95,簡,3505
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第13306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害人行使
    權利罪。被告前因違反毒品危害防制條例案件，分別經法院
    判處有期徒刑10月、11月確定，兩案接續執行，於民國93年
    8 月3 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，於94年5 月21
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定，加重其刑。爰審酌被告於竊取他人物品後，又以強
    暴方式妨害被害人報警之權利，行為殊屬非是等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第304 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第304條(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
