【裁判字號】    95,聲,2098
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第1196號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因殺人等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
捌年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因殺人等2 罪，經本院先後判處如附表所示之刑確
定在案，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑。至於褫奪公權部分，依刑事訴訟法第477
條第1 項規定，法院僅就刑法第51條第5 款至第7 款之情形定應
執行刑，褫奪公權部分則無庸定其應執行刑，況被告所犯2 罪，
僅殺人罪部分有褫奪公權宣告，就本案而言，亦無定其應執行刑
之實益，故被告因犯殺人罪所宣告之褫奪公權部分，爰不在主文
為諭知，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       刑事第十五庭 法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
