【裁判字號】    95,交簡,1471
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因違反刑法第185 條之3 之罪，經本院88年旗簡
    字第136 號判處拘役50日確定，民國88年12月16日入獄，同
    年月27日因易科罰金執行完畢出獄。93年5 月14日晚上又酒
    後駕車，經警於翌（15）日零時5 分查獲，測得呼氣含酒精
    濃度達每公升1 ‧16毫克，經本院以93年交簡字第1354號判
    處拘役55日確定，於93年10月27日易科罰金執行完畢。又於
    95年1 月26日中午酒後駕車，經警於同日12時35分許查獲，
    測得呼氣含酒精濃度達每公升1 ‧09毫克，經本院於95年4
    月26日以95年交簡字第1054號判處有期徒刑5 月（尚未執行
    ）。
二、甲○○於95年4 月11日下午4 時，在高雄縣鳳山市○○路上
    之小吃店內喝酒。詎甲○○雖明知飲酒後其意識力及注意力
    均已達無法安全駕駛車輛之程度，竟仍在同日晚上7 時許，
    從上開小吃店騎乘LDK826號機車返家。而於同日晚上7 時40
    分，行經高雄縣鳳山市○○路與高鳳路口時，因行車不穩，
    經警當場查獲，並於同日晚上7 時46分許，測得甲○○之呼
    氣酒精濃度含量高達每公升含0.89毫克。
三、案經高雄縣政府警察局報告台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑
    理  由
一、上開酒後駕車之事實，業據被告於警訊及偵查中自承不諱，
    並有酒精濃度測試表可稽。又刑法第185 條之3 係抽象危險
    犯，非實害犯，行為人客觀上已達不能安全駕駛之程度，且
    主觀上知其飲酒可能造成不能安全駕駛結果，竟仍放任自己
    駕駛，即應認有故意，而該當該罪。至於是否達「不能安全
    駕駛之程度」之認定，應依具體個案之實際情形判斷之，而
    依醫學實驗證明所得經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升
    0.25毫克（MG＼L） 以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障
    礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高
    出2 倍；而吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出7 倍；如吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；如吐氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀
    態，其肇事比率比一般高25倍（參見蔡志中著，對飲酒不能
    安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會講義）。故
    吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安
    全駕駛之程度」。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所
    得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該
    數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，
    且免舉證之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克
    以上時，應認已達絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之
    下，仍須輔以客觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之
    程度，並應由檢察官就此負舉證責任。被告呼氣酒精濃度已
    達每公升0 ‧89毫克，依前揭說明，應已達絕對不能安全駕
    駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又聲請簡易判決處刑書雖求處
    被告有期徒刑4 月，然本院審酌被告前已3 次因酒後騎駕車
    為警查獲（詳如事實欄之一所示），有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院93年交簡字第1354號、95年交簡字第1054號
    判決書（電子檔；均含聲請簡易判決處刑書）可佐，仍不知
    悔改，一再酒後駕車；且本次呼氣酒精濃度測試高達每公升
    0 ‧89毫克，超過安全標準之每公升0. 25 毫克甚多，仍不
    知謹慎，無視公眾生命財產安全，執意騎乘機車，故聲請簡
    易判決處刑書具體求處4 月徒刑，明顯過低。惟念被告犯後
    坦承犯行，且除前述3 次酒後駕車之犯行外，並無其他前科
    （同上開前案紀錄表），尚非品性惡劣之人；本次酒後駕車
    亦未實際造成其他人的人身、財產上損害，暨其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、又本院95年交簡字第1054號案件，被告係於95年1 月26日中
    午酒後駕車經警查獲。而本件則係95年4 月11日經警查獲酒
    後駕車，兩次事隔將近2 個半月，難認係基於概括犯意而為
    之，即並非連續犯，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段及第3 項、第454 條第1
    項、刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    交通法庭    法  官  洪碩垣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
