【裁判字號】    95,簡,2415
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2415號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院中華民國95年4 月26日判決（
95簡字第2415號）， 提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國95年5 月15日收受本院判
    決正本，有本院送達証書存卷可稽。乃遲至95年年6 月1 日
    始行上訴，並於同月2 日始繫屬本院，此有本院收文章在卷
    可按，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之
    程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
