【裁判字號】    95,聲再,14
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第14號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因妨害投票案件，對於最高法院95年3 月2 日所為95
年度台上字第1057號確定判決（本院案號：90年度訴字第1192號
）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請再審狀所載。
二、按判決在第3 審確定者，對於該判決聲請再審，除以第3 審
    法院之推事有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第2 審
    法院管轄之，刑事訴訟法第426 條第3 項定有明文。又按受
    理再審聲請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條
    件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第
    433 條以裁定駁回之，此有最高法院71年度臺抗字第139 號
    判決要旨可資參照。
三、經查，聲請人甲○○前因違反期貨交易法案件，經本院以90
    年度訴字第1192號判處有期徒刑1 年2 月，上訴後，經臺灣
    高等法院高雄分院以91年度上訴字第2042號撤銷原判決，並
    判處有期徒刑8 月，上訴後，又經最高法院以95年度台上字
    第1057號判決上訴駁回確定在案，此有上開刑事判決書影本
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可稽，足認
    本件聲請人違反期貨交易法案件係經最高法院以95年度台上
    字第1057號判決確定，且依聲請人之前開聲請意旨，聲請人
    並非以「第三審法院之推事有第420 條第5 款情形為原因」
    聲請再審，依同法第426 條第3 項規定，其聲請再審自應向
    臺灣高等法院高雄分院為之，聲請人竟向本院提出再審聲請
    ，揆諸前揭說明，其聲請再審程序顯已違背上開規定，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李政庭
                                    法  官  黃宣撫
                                    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
