【裁判字號】    95,聲,795
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第795號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三二二○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人吳信磊、甲○○間因請求損害賠償
    事件，前遵鈞院94年度裁全字第5378號假扣押裁定，為擔保
    相對人所受損害，曾提供現金新台幣100,000 元為擔保金，
    而以94年度存字第3220號提存，並聲請執行在案。茲因鈞院
    已依聲請人所請撤銷上開假扣押之裁定及執行，則該假扣押
    執行程序已告終結；又聲請人另於終結後以存證信函定20日
    以上期間，催告相對人就所受損害行使權利，然相對人迄今
    未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段規定，
    聲請返還上開擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出本院94年度裁全聲字第
    405 號裁定、確定證明書、94年度裁全字第5378號裁定、95
    年度雄聲字第41號裁定、94年度存字第3220號提存書、國庫
    存款收款書、登報證明各1 份為証，並經本院依職權調取94
    年度執全字第2729號（含94年度裁全字第5378號）、94年度
    存字第3220號、94年度裁全聲字第405 號等卷宗核閱屬實；
    又相對人迄未對聲請人行使權利乙節，亦據本院依職權調查
    屬實，有本院查詢表可佐。從而，聲請人聲請發還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
