【裁判字號】    95,訴,1547
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1547號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第453 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
審判長告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理後，並前經本
院終結辯論，茲因臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵
字第4113號案件移送併案審理，惟該併案卷內之扣案證物尚未移
送本院贓物庫，及有待函催與送鑑定應行調查之處，爰應再開本
件辯論，特此裁定。
中    華    民    國      95    年    6    月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
