【裁判字號】    95,簡,3361
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案甲基安非他命貳小包暨其包裝袋（驗後毛
重合計點柒壹公克）均沒收銷燬之，另扣案之吸食器壹組，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告為施用而持有第2 級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。其先後多次施用甲基安非他命之犯行，時間緊接，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定，論以1 罪，並加重其刑。審酌被告於強制戒
    治執行完畢後，仍一再施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心
    ，惟念施用毒品行為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接及其施用之期間等一切具體情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命2 小包（驗後毛重合計3.71公克），係
    屬違禁物，而其包裝袋所殘留之毒品，已難以分析剝離，應
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。至鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬。另扣案之吸食器1 組，係被告所有且供其
    犯行所用之物，業據被告陳述明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。至於其他扣案如附件所示之物品（
    含液態安非他命7 公斤），依檢察官所提出之證據，尚難認
    與被告施用毒品有直接關係，況被告另涉犯製造第二級毒品
    甲基安非他命部分，業由檢察官另行依法偵辦中，且該扣案
    物品，就其性質、功能而言，似係製造甲基安非他命相關之
    材料與器具，故此部分扣案物，爰不在本案宣告沒收，併予
    敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第38條第1 項第
    2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官   盧聰明
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
