【裁判字號】    95,簡,3461
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10441號、第5658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，而於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折
算壹日。
扣案仿冒商標之長壽牌私菸拾肆條、大衛杜夫牌私煙貳拾玖條、
「峰」牌私菸拾玖條及七星牌私菸拾貳條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一部分更正為：「甲○○
    明知在香菸包裝盒上，印有如附件一所示之商標圖樣，分別
    係臺灣省菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司）、新加坡
    商帝國菸酒股份有限公司（下稱帝國菸酒公司）、日本香菸
    產業有限公司（下稱日本香菸公司）向我國經濟部智慧財產
    局註冊登記取得商標專用權，使用於香菸等類商品上，迄仍
    在專用期間內，任何人未經前開商標專用權人之同意或授權
    ，不得於同一商品使用相同於此等註冊商標商品，竟基於販
    賣仿冒商品之概括犯意，於民國94年11月某日起，在高雄縣
    岡山鎮五勞公園，以七星牌私煙每條（1 條10包）新台幣（
    下同）170 元之價格，大衛杜夫、峰、長壽牌私煙每條180
    元之價格，向姓名年籍不詳之成年男子販入未經前開商標專
    用權人之同意或授權而使用上開商標圖樣之香菸等商品，自
    94 年11 月某日起，在高雄縣左營區○○路18號前，陳列擺
    設上開購入之仿冒商品，並以每條200 元之價格，連續販賣
    予不特定人，賺取價差牟利。嗣於94年12月4 日10時50分許
    ，在前址為警查獲，並扣得仿冒商標之長壽牌私菸14條、大
    衛杜夫牌私煙29條、峰牌私菸19條及七星牌私菸32條」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件二）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明
    知仿冒商標商品而販賣罪。聲請簡易判決處刑書之證據併所
    犯法條欄載明被告該當商標法第82條罪嫌，聲請人且認被告
    係以一「陳列」私煙罪同時侵害數法益，卻於犯罪事實欄記
    載被告有販賣及陳列仿冒商標商品之行為，是認販賣部分之
    犯行確為聲請效力所及，聲請人所認被告所犯法條應有疏漏
    ，併此敘明。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為
    販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣仿冒
    商標商品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意為之，應依刑法第56條連續犯規定論以一罪，並加
    重其刑。被告一販賣仿冒商標商品之行為，同時侵害臺灣菸
    酒公司、帝國菸酒公司、日本香菸公司等商標專用權人之商
    標專用權利，為想像競合犯，應從一重之販賣仿冒商標商品
    罪處斷。
三、本院審酌商標具有辨識商品來源之功用，商標專用權人之企
    業經營者通常經過相當時間並投入大量資源於品質改良及商
    品行銷拓展，建立品牌形象，使消費者得以信賴該商標代表
    一定品質，被告為貪圖小利，任意侵害他人商標專用權牟利
    ，經查扣之私煙高達94條，數量非微，其犯罪之動機及目的
    均未足取；另考量販賣之期間非長，獲利非鉅，於警詢坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。扣案仿冒商標之長壽牌私菸14條、大
    衛杜夫牌私煙29條、峰牌私菸19條及七星牌私菸32條，依商
    標法第83條規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第45 0條第1 項、第454 第2 項，商標法第82條、第83條，
    刑法第11條、第56條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
正本係照原本作成
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                            書  記  官  黃國忠
附錄本件論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
