【裁判字號】    95,抗,46
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第46號
再抗告人  甲○○
再抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間因請求拍賣
抵押物裁定事件，再抗告人對於民國95年3 月31日本院95年度抗
字第46號所為裁定提起再抗告。查再抗告人提起本件再抗告，並
未委任律師為訴訟代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條
之1第1項但書或第2 項之情形，茲依民事訴訟法第495 條之1 第
2 項、第481 條及第442 條第2 項前段規定，命再抗告人於送達
本裁定後5 日內，補正以律師或具有律師資格者為訴訟代理人之
欠缺，逾期未為補正，即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國     95     年    6    月    7    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭月霞
                                    法  官  伍逸康
                                    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
