【裁判字號】    95,簡,3497
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第3497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。扣案第二級毒
品甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點零伍公克）沒收銷燬之；
上開毒品之外包裝沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級
    毒品，不得非法持有，詎竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國（下同）95年3 月13日下午2 時45分許，在高雄市左營
    區○○○路255 號「第二信用合作社」前，無故持有第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.06公克，驗後淨重0.05
    公克，公訴人誤載為0.2 公克），嗣於同日下午2 時45分許
    ，在上址為警查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命1
    包。案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○（下稱被告）於警詢時坦承不諱，
    復有查獲時扣得之晶體1 小包可資佐證，上開扣案晶體經送
    高雄醫學院附中和紀念醫院檢驗結果，確係甲基安非他命，
    驗前淨重0.06公克，驗後淨重0.05公克之事實，有該院0000
    -000號檢驗報告在卷可憑（見偵查卷第37頁），被告警詢中
    之自白與事實相符，堪可採信，其事後於檢察官偵查中翻異
    前供，應係卸責之詞，無可採信。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，核
    被告上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告曾於94年間因竊盜罪，經本院以89年易
    字第2485號判決科處有期徒刑10月確定，送監執行後於92年
    09月10日假釋出獄，於93年1 月24日假釋期滿視為執行完畢
    之事實，有臺灣高等法院被告前案記錄表、本院院內索引卡
    紀錄表等在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢後5 年以內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，
    加重其刑。審酌被告犯罪後於警訊中坦承犯行，態度良好，
    持有毒品之數量非多，教育程度為國民小學畢業等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣押之毒品甲基安非他命1 小包，驗後淨重0.05公克，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷燬之；上開
    毒品外包裝係被告所有，此據其於警詢中自承在卷，且係用
    以持有扣案第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。至鑑驗時所耗用之毒品既已滅失，自無庸宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘
役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
