【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第812號
  聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  寬陸電機股份有限公司
  兼法定代理  乙○○
  人
  相  對  人  丁○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年存字第三八三八號提存事件聲請人所提存之擔保金
九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新台幣壹佰萬元 (券
號A90101號，附息)准予返還。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人寬陸電機股份有限公司邀約其餘相對
    人為連帶保證人於94年6 月6 日向原告申請開立信用狀貸款
    2,997,383 元，聲請人前聲請本院94年裁全字第6282號准予
    假扣押相對人財產，因聲請人提起之本案訴訟已獲94年訴字
    第2875號勝訴判決確定，因聲請人以相對人之存款抵銷部分
    債權，故判決金額與假扣押聲請金額不符，但聲請人已獲全
    部勝訴判決確定，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規
    定，請求返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦規定明確。再按民事訟法第104 條第1 項第
    1 款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋明假扣押之原因而供
    擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必
    待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務
    人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高
    法院69年度台抗字第286 號裁判可資參照。
三、聲請人主張之事實，業據提存書、民事裁定、94年度訴字第
    2875號判決書及確定證明書等為證，並經本院依職權調取本
    院94年度存字第3838號提存卷、94年度訴字第2875號清償借
    款事件、94執全字第3283號 (94裁全字第6282號)卷 核閱無
    誤，聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
