【裁判字號】    95,簡,2963
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第1150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現供人使用之住宅，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。瓦斯桶（五公斤裝）壹桶及
打火機壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「甲○○曾犯強盜、重利等罪，最
    後1 次經法院判處有期徒刑10月確定，於民國93年3 月26日
      執行完畢」應更正為「甲○○曾犯強盜、重利等罪，經法
    院分別判處有期徒刑3 年2 月、10月確定，經接續執行，於
    91年8 月7 日假釋，並於93年3 月26日假釋期滿，以已執行
    論」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放火燒
    燬現供人使用之住宅罪。被告前因強盜、重利等罪，經法院
    分別判處有期徒刑3 年2 月、10月確定，經接續執行，於91
    年8 月7 日假釋，並於93年3 月26日假釋期滿，以已執行論
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其前受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細
    故，不思以和平方法解決，竟身攜易燃之瓦斯桶及打火機前
    往被害人處，若遭引燃，後果將不堪設想，影響公共安全甚
    鉅，惟念其係因一時衝動而罹此犯行，且尚未造成重大災害
    ，及其係高職肆業，智識程度非高，思慮未周等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    5 公斤裝瓦斯桶1 桶及打火機1 只，為被告所有，預備供犯
    罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、刑法第173 條第4 項、第1 項、第47條、
    第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    高雄簡易庭    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第173條
(放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪)
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
