【裁判字號】    95,重訴,27
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢  律師
            劉新安  律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○自民國玖拾伍年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
甲○○、丙○○具保之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為被告2 人涉犯毒品危害防制條例第4 條第6
    項、第1 項之販賣、運輸毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，所犯
    為刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴
    審判，並有羈押之必要，於民國95年3 月14日裁定羈押在案
    。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，經再次訊問後，被告甲○○
    以其係受乙○○利用，且家中需要照料為由，被告丙○○則
    以其對本案之犯行皆不知情為由，均聲請具保停止羈押。然
    查被告甲○○、丙○○及丁○○於95年1 月22日，在台南縣
    永康市○○路1 巷1 弄20號之車庫，所起出藏於渠等身上或
    因渠等情急之下丟棄於現場之第一級毒品海洛因合計毛重高
    達1,111 公克，依經驗法則判斷，顯難認定係因自己施用所
    需而攜帶，渠等涉有販賣或運輸第一級毒品未遂之犯行，足
    認情節重大，非予羈押實難以進行追訴審判，且屬有關家庭
    狀況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判程序有效進行
    之程序上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押理由及必
    要之根據。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具
    保停止羈押所能替代，被告2 人聲請具保停止羈押，即難准
    許，應予駁回；被告2 人羈押原因既仍存在，認有繼續羈押
    之必要，應自95年6 月14日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
