【裁判字號】    95,急搜,14
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度急搜字第14號
移送機關    高雄縣政府警察局林園分局
被      告  甲○○
上列搜索人因被告逕行搜索之事後陳報案件，於中華民國95年4
月30日，執行逕行拘提時，發現本案應扣押之物，逕行搜索執行
扣押後陳報本院，本院裁定如下：
      主  文
原搜索扣押程序撤銷。
      理  由
一、按刑事訴訟法第88條之1 第1 項規定：「檢察官、司法警察
    官或司法警察偵查犯罪，有左列情形之一而情況急迫者，得
    逕行拘提之：因現行犯之供述，且有事實足認為共犯嫌疑
    重大者。在執行或在押中之脫逃者。有事實足認為犯罪
    嫌疑重大，經被盤查而逃逸者。但所犯顯係最重本刑為1 年
    以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者，不在此限。所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，嫌
    疑重大，有事實足認為有逃亡之虞者。」，同法第131 條第
    1 項規定：「有左列情形之一者，檢察官、檢察事務官、司
    法警察官或司法警察，雖無搜索票，得逕行搜索住宅或其他
    處所：因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事
    實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者。因追躡現行犯或逮
    捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人確實在內者。有明
    顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫者。」，第131 條第
    1 項之規定於同法第88條之1 第1 項之情形，準用之，但應
    即報檢察官，同法第88條之1 第3 項亦有明文。
二、陳報意旨略謂：移送機關所屬偵查隊於95年4 月25日 (陳報
    函誤載為4 月30日)8 時10 分許，持搜索票前往高雄縣林園
    鄉○○村○○路189 號7 樓實施搜索時，查獲嫌疑人劉昭君
    持有之毒品交易筆記本4 本、交易名單1 張、手機9 支、注
    射針筒14支、海洛因殘渣袋20個 (包裝上有寫「雄」字)、
    海洛因殘渣袋3 個 (包裝上有寫「君」字)、 海洛因殘渣袋
    12 個 、空夾鏈袋6 個、海洛因2 包 (毛重.43 公克)、 甲
    基安非他命1 包 (毛重0.43公克)等 物，旋逮捕嫌疑人劉昭
    君，經劉昭君之供述，認嫌疑人甲○○涉嫌販賣毒品罪嫌重
    大，乃於95年4 月30日凌晨1 時許，至甲○○戶籍地即高雄
    縣林園鄉○○村○○路2 巷2 之4 號1 樓查訪其行蹤，欲執
    行逕行拘提時，經詢問屋主莫智興 (甲○○親弟弟)稱 其並
    不在家，並同意偵查隊員警上樓查看，甲○○及其女友蔡青
    吟發覺有異，即往樓上逃逸，經員警發現後，在上開屋內2
    樓房間內扣押丟入1 包黃色塑膠袋內之海洛因1 小包、注射
    針筒5 支等物，爰依刑事訴訟法第88條之1 第3 項準用刑事
    訴訟法第131 條第1 項第1 款規定，報請  鈞院鑑核等語。
三、經查：移送機關所屬偵查隊於95年4 月25日8 時10分許，持
    搜索票前往高雄縣林園鄉○○村○○路189 號7 樓實施搜索
    時，查獲嫌疑人劉昭君持有之毒品交易筆記本4 本、交易名
    單1 張、手機9 支、注射針筒14支、海洛因殘渣袋20個(包
    裝上有寫「雄」字)、 海洛因殘渣袋3 個 (包裝上有寫「君
    」字)、 海洛因殘渣袋12個、空夾鏈袋6 個、海洛因2 包 (
    毛重.43 公克)、 甲基安非他命1 包 (毛重0.43公克) 等物
    ，旋逮捕嫌疑人劉昭君，經劉昭君之供述：「甲○○只負責
    接聽電話連絡交易的數量及價錢，交易的時間、地點後，然
    後吩附我依照時間、地點送毒品海洛因交易取錢」、「吳０
    ０給甲○○和我一樣的薪資及提供甲○○施打的毒品等好處
    」、「我去做時，甲○○就已經在做了」等語，客觀上足認
    嫌疑人甲○○涉嫌販賣毒品罪嫌重大，此有劉昭君95年4 月
    25 日12 時48分起至同日15時05分止之警詢筆錄1 份附卷可
    按。惟本件移送機關於95年4 月25日知悉甲○○涉嫌販賣毒
    品罪嫌重大之後，並未逕行拘提甲○○，亦無逕行搜索其住
    宅或其他處所，迄95年4 月30日始前往甲○○戶籍查訪其行
    蹤，足見本件當時之情況尚非急迫，否則，移送機關理應於
    95年4 月25日即依刑事訴訟法第88條之1 第1 項第1 款之規
    定，逕行拘提嫌疑人甲○○，並於拘提到案之後，依同條第
    2 項陳報檢察官，及依刑事訴法第131 條第1 項規定逕行搜
    索其住宅或其他處所，豈有拖延4 日之後再查訪甲○○之行
    蹤之理？是本件嫌疑人甲○○雖涉嫌販賣毒品罪嫌重大，惟
    當時並非情況急迫，自應依通常程序向檢察官聲請核發拘票
    以執行拘提，或經由檢察官之許可後向法院聲請搜索票實施
    搜索、扣押。乃移送機關竟未依通常執行拘提程序，亦無聲
    請搜索票，而於95年4 月30日凌晨1 時許，至甲○○上開戶
    籍地查訪其行蹤，即逕行扣押前揭黃色塑膠袋內之海洛因1
    小包、注射針筒5 支等物，其既不符合刑事訴訟法第88條之
    1 第1 款之逕行拘提要件，自難依同條第3 項準用刑事訴訟
    法第131 條第1 項第1 款規定而逕行搜索，是移送機關所為
    之上開搜索、扣押程序於法不合，自應撤銷。爰依刑事訴訟
    法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  陳建和
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於收受之日起5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
