【裁判字號】    95,簡,3500
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3500號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第4 條第5 款
    之意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
    限5 日之罪。爰審酌憲法條明定國民有依法服兵役之義務，
    立法機關並制定兵役法以規範國民上開憲法義務，本件被告
    明知屆齡應受徵集，竟意圖避免徵集，未按徵集令報到而已
    逾5 日，漠視上開憲法義務甚明，實已妨害國家徵兵之順暢
    及兵役有效管理，行為自有可議，參以被告於民國94年間，
    因其係陸軍A1974 梯次常備兵徵集役男，未依規定於94年7
    月25日9 時20分在高雄火車站集合至臺南大內入營，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於94年10月31日予以緩起訴處分
    ，詎其於緩起訴期間內又再次未依規定報到集合入營，難認
    有悔改之意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  盧聰明
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4條
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處 5 年以下有期徒刑：
一  捏造免役或緩徵原因者。
二  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三  緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四  拒絕接受徵集令者。
五  應受徵集，無故逾入營期限5日者。
六  使人頂替本人應徵者。
七  未經核准而出境者。
八  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
