【裁判字號】    95,聲,2123
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經具保人甲○○依指定保證金額新臺幣10,000元（
    聲請書漏未載明金額），而提出現金並經許可停止羈押在案
    ，茲該受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應
    將具保人所繳納之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人乙○○經聲請人依其戶籍地即住所地合法傳喚
    結果，無正當理由不到案，復拘提無著之事實，此有臺灣高
    雄地方法院檢察署送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及警員報告書各1 份存卷可憑。嗣聲請人通知具保人
    甲○○於95年5 月4 日14時前，帶同受刑人到案執行，惟屆
    期具保人並未帶同受刑人到案執行，此亦有臺灣高雄地方法
    院檢察署95年4 月21日雄檢博峰95執字第4072號字第27892
    號函、送達證書各1 張在卷可按，足認受刑人顯已逃匿，是
    聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
