【裁判字號】    95,聲,2136
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（95年度聲沒字第576 號
、92年度毒偵字第4478號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因肆小包暨其包裝袋（合計淨重拾陸點伍捌公克
，空包裝重貳點捌公克）、第二級毒品甲基安非他命伍小包暨
其包裝袋（驗前毛重壹佰捌拾伍點零壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：高雄市政府警察局於民國92年7 月14日查獲
    被告甲○○施用毒品案件，扣得被告持有之第一級毒品海洛
    因4 小包（合計淨重16.58 公克，空包裝重2.38公克），及
    第二級毒品甲基安非他命5 小包（驗前毛重185.01公克），
    該扣案之海洛因及甲基安非他命係違禁物，爰依前開規定聲
    請宣告沒收等語。
三、經本院調取被告上開相關毒品案件之卷證，核與聲請意旨相
    符。又被告因上開案件遭扣押之白色粉末4 小包，經送檢驗
    結果，確係海洛因（合計淨重16.58 公克；空包裝重2.38公
    克）之事實，有法務部調查局94年4 月15日調科壹字第2200
    19651 號鑑定通知書在卷可稽，另遭扣押之白色晶體5小 包
    ，經送檢驗結果，確係甲基安非他命（驗前毛重185.01公克
    ）之事實，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告在卷
    可參，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，聲請人之聲請核屬正當，
    應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析
    離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬
    之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      刑事第十五庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官   盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
