【裁判字號】    95,簡,3376
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3376號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告為施用而持有第2 級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。審酌被告有多次施用毒品前科，素行不佳，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可證，且於觀察、勒戒執行完畢後，
    仍再施用毒品，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念施用毒品行
    為，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚
    非直接及施用之次數等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官   盧聰明
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
