【裁判字號】    95,家救,52
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第52號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○
上聲請人就其與相對人間請求給付生活費等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間請求給付生活費等事件，
    因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助
    ，業據其提出財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律師接
    案通知書、高雄市政府警察局新興分局處理家庭暴力與兒少
    保護案件調查紀錄（通報）表及戶籍謄本各1 份，以為釋明
    。經本院依職權函調聲請人財產資料之結果，聲請人並無任
    何財產，於92、93年間亦無所得，且聲請人為大陸籍人士，
    有前述戶籍謄本1 份為證，因現行法令之限制，在臺無法工
    作，是聲請人所釋明其無資力乙節，可堪認定。又聲請人為
    相對人之妻，有上揭戶籍謄本在卷可憑，則在夫妻互負扶養
    義務之情形下，由形式審查之結果，聲請人請求相對人給付
    生活費用，客觀上足認應顯非無勝訴之望，亦可堪採信。佐
    以財團法人法律扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會
    提出之法律扶助聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚
    事件，因聲請人無資力，而准予扶助，並指定黃正男律師為
    扶助律師，有前揭財團法人法律扶助基金會高雄分會扶助律
    師接案通知書在卷可參。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救
    助之聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  家事法庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
