【裁判字號】    95,抗,100
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度抗字第100號
抗  告  人  僑慧建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國95年5 月10日
本院民事庭95年度票字第8980號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人所持有之系爭本票3 紙係由相對人偽
    造而成，抗告人從未簽發該本票，且相對人亦為該本票之共
    同發票人，則本件執票人與發票人為同一人，債權、債務自
    因混同而消滅，相對人仍持系爭本票3 紙向鈞院聲請裁定強
    制執行，殊非有理，爰提起抗告等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人於民國93年12月1 日、
    94年3 月17日、94年4 月11日所簽發如原裁定主文所示之本
    票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依
    票據法第123 條規定，聲請本院民事庭裁定准予強制執行等
    情，有本票及退票理由單各3 紙可證，因本件係屬非訟事件
    ，法院僅就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，是
    原裁定經審核結果，依前開規定予以准許，尚無不合。本件
    依抗告意旨所述，抗告人係就系爭本票票據債務之存否，以
    及系爭本票是否有共同發票人存在等實體事項予以爭執，依
    上開判例意旨，本院無審查之權限，應由抗告人另行起訴，
    以資解決。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  甯馨
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
