【裁判字號】    95,易緝,13
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  丙○○
即  被  告
                    現在臺灣高雄看守所羈押中
選任辯護人  鍾夢賢  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第21046
號）後，嗣經本院（89年易字第5286號）於民國90年9 月28日發
佈通緝，並於95年1 月19日緝獲到案而羈押，經本院認有延長羈
押之必要，而聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年陸月拾玖日起延長羈押貳月。
丙○○聲請具保駁回。
    理  由
一、本件被告丙○○因涉犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於89年11月10日，以89年度偵字第21046 號提起公
    訴，而經本院受理後，因被告依法傳拘無著，旋經本院於90
    年9 月28日發佈通緝在案，嗣於95年1 月19日緝獲到案，即
    經本院訊問後，認其所涉詐欺犯嫌重大，且被告居無定所，
    有逃亡4 年餘之事實，而有羈押原因及必要，且倘非予羈押
    顯難進行審判、執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，裁定被告自95年1 月19日起羈押，並於95年4 月19
    日起延長羈押2 月在案，合先敘明。
二、本件聲請人即被告之聲請意旨略以：伊腳部裝有醫療鐵架物
    ，而生活及上下廁所不便，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
四、經查：本件被告丙○○自民國86年9 月20日起自任會首，發
    起民間互助會，招集丁○○（由配偶己○○擔任代理人，參
    加該互助會）、戊○○、陳秀玉、吳正義（已死亡，由配偶
    乙○○○接續為會員）等48人為互助會員（含會首在內），
    約定每人每月之會款為新臺幣（下同）1 萬元，採內標制，
    會期至89年8 月20日止。詎被告於89年8 月20日該互助會結
    束之際，逕仍有丁○○等5 名會員，是尚未得標之活會會員
    ，有告訴人戊○○、告訴代理人己○○、證人乙○○○、甲
    ○○○等人於本院95年2 月7 日到庭指訴甚詳，足認被告所
    犯詐欺罪嫌重大；次查被告於臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度偵字第21046 號提起公訴，經本院受理後，因被
    告依法傳拘無著，而於90年9 月28日發佈通緝，迄至95年1
    月19日始緝獲到案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、查捕
    逃犯作業查詢各一紙附卷可佐，再被告於本院95年1 月19日
    、95年2 月7 日庭訊時亦自陳其現在已居無定所，亦有95年
    1 月19日、95年2 月7 日訊問筆錄在卷足憑，足認被告係通
    緝到案有逃亡之事實，且原羈押之原因及其必要性尚未消滅
    ，且倘非予羈押，顯難進行審判，亦經本院於95年6 月6 日
    審判時當庭徵詢公訴檢察官意見，並經公訴檢察官當庭表示
    本件被告已經二次通緝到案，有逃亡之事實，且上開羈押之
    原因及其必要性依然存在，而被告不能因具保而使之消滅或
    得以確保程序之進行。此外，本院復查無刑事訴訟法第114
    條之不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件被告仍有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而無同法第114 條
    各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，聲請人
    上開聲請並無理由，自難准許，應予駁回，是本件當庭諭知
    被告應自民國95年6 月19日起延長羈押2 月，併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年   6   月    7       日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊微
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
