【裁判字號】    95,簡,3483
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告與李建鋒間就竊盜犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告正值青年，竟不思以己力正當謀生，反
    圖不勞而獲，任意竊取他人之財物，及其犯罪動機、目的、
    手段，並兼衡其前無前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙可稽）、生活狀況、智識程度，所竊財物價值尚微，與
    犯後尚能坦承全部犯行及等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
