【裁判字號】    95,簡,3075
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之ＭＤＭＡ拾顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第7行「96」更正為「72」。
    (二)證據部分補充：
      1.被告經查獲後親自排放、採集並緘封之尿液經送高雄市
        立凱旋醫院檢驗，確呈曾施用第二級毒品ＭＤＭＡ陽性
        反應，有高雄市立凱旋醫院民國95年4 月4 日出具之濫
        用藥物尿液檢驗報告附卷可稽。而施用ＭＤＭＡ後3 天
        內，約有施用劑量之百分之65以ＭＤＭＡ原態自尿液中
        排出，百分之4 以其代謝物ＭＤＡ排出，惟排出之時間
        ，與使用劑量、使用頻率、被採樣者飲用水量之多寡及
        其體內代謝情況等因素皆有相關性，故依個案而異，此
        業經行政院衛生署管制藥品管理局於91年8 月2 日以該
        署管檢字第108443號函函釋明確。綜上所述，應可認被
        告確有於上開95年3 月26日上午10時50分許經警查獲採
        尿時起回溯3 天止內之某時（不含公權力拘束之時間）
        ，在不詳地點施用第二級毒品ＭＤＭＡ之行為，被告辯
        稱未施用第二級毒品云云，不足採信。
      2.高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年6 月6 日出具之檢
        驗報告乙份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。其前因竊
    盜案件，經法院判處有期徒刑2 年確定，於92年4 月28日縮
    短刑期假釋出監，於同年12月13日保護管束期滿，假釋未經
    撤銷，以執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪
    ，實有不該，另念及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未
    對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    如易科罰金之折算標準。扣案之ＭＤＭＡ10顆為毒品危害防
    制條例規定之第二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
                                書記官  黃國忠
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
