【裁判字號】    95,交簡,1482
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1482號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
                     號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14194 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。並於證據部分補充：道路交通現場圖1 份
    、道路交通事故調查報告表2 份、交通事故談話紀錄表2 份
    及車損相片6幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類
    後對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲
    酌酒類後，呼氣酒精濃度已達每公升0.66毫克（按被告於95
    年5 月18日清晨5 時3 分許進行酒精濃度測試時，其呼氣酒
    精濃度雖僅為每公升0.46毫克，然依酒精消退率計算，被告
    於車禍事故發生時之呼氣酒精濃度應已達每公升0.66毫克）
    ，已超過安全標準之每公升0.55毫克之情況下，猶不知謹慎
    ，仍駕駛具有高度危險性之自小客車，無視於公眾生命財產
    安全，亦自陷於危險狀態之中，嚴重侵害道路交通往來之安
    全，並肇致本件交通車禍事故，惟念及被告犯後已坦承犯行
    ，且無前科，平日素行尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
