【裁判字號】    95,聲,2097
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2097號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1186號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、詐欺等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑拾年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例、詐
    欺等案件，先後判決確定如附表所示之刑，並有各該判決書
    附卷可稽，爰聲請定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第
    53條及第51條第5 款分別定有明文。經查，受刑人甲○○前
    於民國93年7 月31日，犯有運輸第一級毒品罪，經臺灣高等
    法院高雄分院於94年9 月20日，以94年度上更(一)字第202 號
    刑事判決，判處有期徒刑10年6 月，嗣經最高法院於94年12
    月29日，以94年度台上字第7330號判決駁回上訴確定；惟受
    刑人復因於92年6 、7 月間某日，犯有幫助詐欺罪，經本院
    於95年2 月27日，以95年度簡字第1001號刑事判決，判處有
    期徒刑3 月，嗣於95年4 月20日確定等情，有最高法院94年
    度台上字第7330號、臺灣高等法院高雄分院94年度上更(一)字
    第202 號、本院95年度簡字第1001號刑事判決書在卷可稽，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐。經核，本院為
    上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請意旨於法並無不合
    ，爰定其應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
