【裁判字號】    95,簡,1558
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2660號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 項定有明
    文。又通常保護令則指依同法第13條第2 項所為之裁定。核
    被告乙○○上開行為，係違反同法第50條第1 款之違反法院
    所為之禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令罪。爰審酌
    被告與告訴人甲○○為夫妻關係，經本院家事法庭於民國94
    年12月14日核發94年度家護字第1347號民事通常保護令，禁
    止被告對告訴人實施身體或精神上不法侵害，及不得直接或
    間接對告訴人為騷擾之行為，且被告已於94年12月16日收受
    該保護令等情，業據本院調取上開民事保護令卷宗審閱屬實
    ，詎被告於收受上開保護令後，竟不遵守，再次對告訴人實
    施身體、精神上之不法侵害行為，足見其法治觀念薄弱，難
    見有悔意，且犯後於警詢中雖坦承犯行，然嗣於偵查中又否
    認犯行，顯見並無悔改之意甚明，並兼衡其犯罪動機、手段
    、品行、生活狀況及智識程度等一切具體情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  盧聰明
附錄本判決論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
