【裁判字號】    95,毒抗,71
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第71號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年5 月11日裁定（95年度毒聲字第884 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○前因施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命案件，經依臺灣高雄地方法院
    94年度毒聲字第992 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所民國95年
    4 月21日高所衛勒字第0951000155號函送之有無繼續施用毒
    品傾向證明書附卷可稽，是檢察官之聲請意旨與法並無不合
    。因而依檢察官之聲請，裁定令被告入戒治處所強制戒治，
    其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾1 年。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於95年5 月19日收到原審強制戒
    治之裁定，惟不知原審認定抗告人有再施用藥品之標準何在
    ，且原審之認定僅依心理醫師之鑑定，係以問卷調查及個人
    之評斷，不具客觀性，難令人心服，為此提起抗告，爰請撤
    銷強制戒治裁定云云。
三、經查：抗告人因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，經原審法院以94年度毒聲字第992 號裁定送臺灣高
    雄看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒後，嗣經該所依「人格
    特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」等項目評定後，
    認抗告人有繼續施用毒品之傾向，有該所95年4 月21日高所
    衛字第0951000155號函送之證明書及有無繼續施用毒品傾向
    評估標準紀錄表1 份附卷可稽。而依上開評估標準紀錄表所
    載，有無繼續施用毒品傾向之判斷，係以「人格特質」（參
    考項目為：毒品犯罪相關司法紀錄、其他犯罪相關紀錄、短
    期內再犯加重計分及行為觀察)、 「臨床徵候」（參考項目
    為：戒斷症候、多重藥物使用、注射使用、使用期間、情緒
    及態度）及「環境相關因素」（參考項目為：社會功能、支
    持系統）計3 大項、11小項為標準，其中考量抗告人有三筆
    毒品犯罪相關司法紀錄、四筆其他犯罪相關紀錄、且有多重
    藥物使用、使用期間超過一年及戒斷症狀等情狀，是該評估
    標準紀錄表顯已全面就抗告人之身體狀態、人格特質等為評
    估，自屬客觀可信。原裁定以抗告人經觀察、勒戒後，經評
    定有繼續施用毒品之傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，經核並無違誤。抗告意旨以不知原審認定再施用藥品之標
    準何在，及僅以心理醫師之鑑定不具客觀性云云，指摘原裁
    定不當，自有未洽。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
