【裁判字號】    95,抗,145
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第145號
抗告人  甲○○
                現另案在臺灣澎湖監獄執行中
上列抗告人因冤獄賠償案件，聲請再審，不服臺灣高雄地方法院
95年4 月26日裁定（95年度聲再字第11號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○聲請冤獄賠償，經臺灣高雄地
    方法於民國92年5 月16日91年度賠字第394 號，以查無資料
    駁回；經抗告人提請司法院冤獄賠償覆議委員會覆議，該委
    員會亦未盡查證之責，再以92年度台覆字第353 號維持原決
    定。惟經抗告人向監察院陳情，經監察院查證，是臺灣高雄
    地方法院及司法院冤獄賠償覆議委員會之疏失錯誤，駁回抗
    告人之冤獄賠償聲請，實有未當。抗告人聲請再審，附上證
    明及監察院函，臺灣高雄地方法院仍駁回抗告人之再審聲請
    ，因此不服原審駁回聲請再審之裁定，為此提起抗告，請求
    撤銷原裁定，請准予再審云云。
二、原裁定則以：聲請人甲○○因戒嚴時期犯叛亂案件，向臺灣
    高雄地方法院聲請冤獄賠償，經臺灣高雄地方法院於92年5
    月16日以91年度賠字第394 號決定駁回聲請人之聲請，嗣聲
    請人不服臺灣高雄地方法院決定，向司法院冤獄賠償覆議委
    員會聲請覆議，再經司法院冤獄賠償覆議委員會於92年9 月
    30日以92年度台覆字第353 號維持原決定確定等情，有臺灣
    高雄地方法院、司法院冤獄賠償覆議委員會之上開決定書各
    1 份在卷可憑（見原審卷第29至35頁）。聲請人雖對於臺灣
    高雄地方法院上開決定書聲請再審，惟按冤獄賠償法及戒嚴
    時期人民受損權利回復條例並無再審之明文，亦無準用民事
    訴訟法、刑事訴訟法有關再審程序之規定，是聲請人對於上
    開冤獄賠償案件之確定決定聲請再審，即於法不合，應予駁
    回等語。
三、按依刑事訴訟法第420 條、第421 條、第422 條規定，符合
    該等條文規定要件而得為聲請再審者，為刑事判決；且依冤
    獄賠償法或戒嚴時期人民受損權利回復條例規定，均無聲請
    再審之明文，復亦無準用刑事訴訟法相關再審程序之規定。
    是原裁定駁回抗告人再審之聲請，於法並無不合；應認抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  曾逸誠
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
