【裁判字號】    95,簡,17
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第17號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係分發至內政部警政署大陸地區人民馬祖
    處理中心服役之替代役役男，於民國九十四年十二月十二日
    晚間十一時五十分許行經該中心中門崗時，與行經該處前往
    該中心自強崗戒謢區崗哨執行值班、戒謢勤務之內政部警政
    署保安警察第四總隊警員陳建安，因擦撞而心生嫌隙，竟基
    於傷害及妨害公務之故意，於同年月十三日凌晨零時零分至
    同日零時十分許之非其執勤時間，前往該中心自強崗戒謢區
    崗哨內，以徒手毆打正在該崗哨內依法執行值班、戒謢勤務
    之員警陳建安，致使陳建安受有左眼周區挫傷、左耳廓挫傷
    、右手第五掌指關節背側處擦傷之傷害。案經陳建安訴由連
    江縣警察局移送福建連江地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)告訴人陳建安於警詢、偵查中之指述。
    (三)證人林郁青、瞿廷佑於偵查中之證言。
    (四)告訴人陳建安連江縣立醫院診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、第一百三十五條第一項之妨害公務罪。被告以一行為同
    時觸犯傷害罪及妨害公務罪，為想像競合犯，應依刑法第五
    十五條規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告為替代役男
    ，僅因嫌隙，竟對執行公務中之員警施以強暴，其法紀觀念
    薄弱，兼衡被告犯罪動機、目的以及犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第一百三十五條第一項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事簡易庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     9     日
                              書記官  黃家宏
（所犯法條）
刑法第  135  條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫
者，處三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第  277  條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
