【裁判字號】    95,苗簡,366
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第366號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3661號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年6 月14日下午3 時50分許，在
    苗栗縣苑裡鎮客庄里客庄71之3 號前，因房屋退租問題與房
    客乙○○以及乙○○之男友周宗楠發生爭執，甲○○竟憤而
    徒手毆傷周宗楠及以「幹你娘」等語公然侮辱周宗楠（傷害
    及公然侮辱部分，業經聲請簡易判決處刑，並因周宗楠撤回
    告訴而經法院為不受理判決）；甲○○復於同一時、地，另
    基於恐嚇之犯意，以「押金不還你又怎樣，你一個外地人來
    這裡做生意也不打聽看看，我跟苑裡分駐所都很熟，改天讓
    你沒辦法在這做生意，讓你沒辦法生存」等危害生命、身體
    及財產之語，恐嚇乙○○致生危害於安全。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊時坦承因房屋退租之事與被害
        人乙○○發生爭執，及當時很生氣之事實，但否認有上
        揭恐嚇之詞。惟有被害人及證人之證詞在卷可稽，尚有
        如下（四）（五）證物可證，故被告所辯，尚難認對其
        有利而予以採信。嗣於95年5 月17日在本院訊問中被告
        不再否認犯行。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢及偵查之證述。
  （三）證人周宗楠於警詢及偵查之證述。
  （四）租賃契約1 份。
  （五）苗栗縣苑裡鎮調解委員會調解書1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之以加害生命、
        身體、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係因房屋租賃糾紛、以
        要讓被害人無法做生意、無法生存之言語恫嚇、造成被
        害人等之畏懼所生的危害，及被告犯後否認犯行，併參
        酌被告於95年5 月17日在本院訊問中表示同意捐助財團
        法人勵馨社會福利事業基金會苗栗分會新台幣2 萬元，
        接受科處拘役40日、緩刑2 年等一切情狀，及本件無刑
        事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院判處
        如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  （三）另查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，經此偵查審判程
        序後，且以捐款財團法人表示具體悔意，當能知所警惕
        ，信無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑以暫不執
        行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
四、適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款。
  （四）罰金罰緩提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴，但檢察官
    仍得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                    苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
