【裁判字號】    95,苗簡,426
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第426號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之計次用拾元硬幣貳枚、
四色牌肆佰零伍副、新台幣壹佰元籌碼貳佰張、新台幣伍佰元籌
碼貳佰肆拾貳張、新台幣壹仟元籌碼肆佰貳拾貳張、賭資計帳表
壹佰零捌張、賭資計帳總表肆張、帳冊柒本及賭客聯絡電話表壹
張均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    2 月確定，於民國93年12月14日執行完畢。其與黃子瑜（臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官另為緩起訴處分）基於意圖營
    利之概括犯意聯絡，由黃子瑜自95年3 月1 日起，提供所承
    租之苗栗縣苗栗市○○街21號1 樓作為賭博場所，並提供四
    色牌、籌碼等賭具，以賭客口耳相傳及電話聯絡方式，聚集
    不特定人每日到場以「四色牌」賭博，並以每副牌向賭客收
    取新台幣（下同）100 元之方式抽頭營利；甲○○則負責在
    場把風、管制人員進出及記帳，並以每個月向黃子瑜領取5
    萬元現金之方式營利。嗣於95年4 月21日15時35分許，為警
    依法在上址搜索，而當場查獲黃兆鵬、湯源松、董增章、李
    金典、謝文和等人在場玩賭四色牌，並扣得計次用10元硬幣
    2 枚、四色牌405 副、100 元籌碼200 張、500 元籌碼242
    張、1,000 元籌碼422 張、賭資計帳表108 張、賭資計帳總
    表4 張、帳冊7 本、賭客聯絡電話表1 張等物。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）同案共犯黃子瑜於偵查中之證述。
    （三）證人即賭客黃兆鵬、湯源松、董增章、李金典、謝文
          和於警詢中之證述。
    （四）扣案之計次用10元硬幣2 枚、四色牌405 副、100 元
          籌碼200 張、500 元籌碼242 張、1,000 元籌碼422
          張、賭資計帳表108 張、賭資計帳總表4 張、帳冊7
          本、賭客聯絡電話表1 張等物。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
          利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博
          罪。
    （二）被告甲○○與黃子瑜就上開犯行，有犯意聯絡及行為
          分擔，均為共同正犯。
    （三）被告先後多次供給賭博場所及聚眾賭博之犯行，均時
          間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
          反覆為之，均為連續犯，應依刑法第56條規定分別論
          以一罪，並加重其刑。
    （四）又被告以一行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯
          ，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚
          眾賭博罪處斷。
    （五）查被告前因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處有
          期徒刑2 月確定，於民國93年12月14日執行完畢執行
          完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
          一件可稽，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前
          開之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （六）爰審酌被告提供場所聚眾賭博，足以助長投機風氣，
          危害社會善良風俗，其犯罪之動機、目的、行為期間
          、犯罪所得，及犯罪後之態度，併參酌被告於95年4
          月21日在檢察官訊問中表示同意聲請以簡易判決處刑
          有期徒刑5 月等一切情狀，及本件無刑事訴訟法第
          451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於聲請人求刑
          之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
          算標準。
四、沒收：
    扣案之計次用10元硬幣2 枚、四色牌405 副、100 元籌碼
    200 張、500 元籌碼242 張、1,000 元籌碼422 張、賭資計
    帳表108 張、賭資計帳總表4 張、帳冊7 本、賭客聯絡電話
    表1 張，係屬同案共犯黃子瑜所有且供犯罪所用之物，業據
    共同被告黃子瑜於偵訊中坦承無誤（詳見95年度偵字第2279
    號卷第298 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第268 條、第55條、第47條、
          第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
