【裁判字號】    95,交易,42
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第42號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第7 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國94年1 月
    20日18時20分許，駕駛牌號2F─8141號自用小客車，沿苗栗
    縣苗栗市○○○○路由南往北方向行駛，途經該公路東向車
    道標示9.5 公里處，理應於車輛行駛時，注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，且在劃有分向限制線路段，不得駛
    入來車道，而依當時又無不能注意之情事，竟疏未注意，因
    車輛之右後輪爆胎後，操控不當駛入來車道，致該車道上之
    甲○○騎乘牌號ICO─116號重型機車不及閃避而發生撞擊，
    造成甲○○因此受有右股骨幹骨折、右股骨內髁粉碎開放性
    骨折及左小腿深度撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年6 月
    1 日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
