【裁判字號】    95,苗簡,285
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第285號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以脅迫、強暴使人行無義務之事，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係鍾源彬之子，而鍾源彬與甲○○之妻周
    綵華間，有互助會款債務關係，乙○○因鍾源彬不滿周綵華
    積欠會款不清償，而於民國94年4 月23日晚上20時30分許，
    偕同其父鍾源彬、鍾定芳，及其友人劉信良、劉德洧、張苹
    葦及鍾源彬之妻張錦花等多人（鍾源彬、鍾定芳、劉信良、
    劉德洧、張苹葦等人，涉嫌強制罪、恐嚇取財罪部分，檢察
    官另為不起訴處分），前往苗栗縣竹南鎮新南里22鄰五谷王
    89 之1號6 樓甲○○住處，乙○○等人進屋後，因甲○○不
    願清償其妻周綵華之債務，鍾定芳即以腳踢壞狗籠，乙○○
    徒手摔壞電視遙控器及摔椅子時割破沙發，造成上述物品毀
    損（毀損部分，告訴人甲○○已撤回告訴，檢察官另為不起
    訴處分）；乙○○並拿出所攜帶之空白本票，強迫並要求甲
    ○○簽發本票3 張共計新台幣（下同）10萬元，甲○○迫於
    無奈，始在乙○○提出之3 張空白本票上，簽發面額各為1
    萬元、4 萬元及5 萬元之本票交付後，乙○○等人始行離開
    。
二、證據論述：
  （一）被告乙○○於本院訊問時坦白承認。
  （二）周綵華為會首之互助會名單3 份（偵查卷第38頁以下）
        。
  （三）系爭本票2 張（偵查卷第41頁）。
  （四）現場照片6 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為係犯刑法第304 條第1 項之以強暴、
        脅迫使人行無義務之事罪。
  （二）審酌被告無前科之素行，有臺灣高等法院被告全國前案
        紀錄表1 紙在卷可稽、犯罪動機、目的、手段係因其父
        互助會款債務關係，以挾眾脅迫、強暴之方式，使被害
        人行簽發本票之無義務事、被告承認犯行，併參酌被告
        於95年4 月26日在本院審理庭中示願向財團法人勵馨社
        會福利事業基金會苗栗分會捐款支25,000元，並接受有
        期徒刑3 月、緩刑2 年等一切情狀，及本件無刑事訴訟
        法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院判處如主文
        所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時疏失，偶罹
        刑典，事後已坦承犯行，並以捐款表示具體悔意之方式
        ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，故本院因
        認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第304條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴，但檢察官
    仍得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
