【裁判字號】    95,交簡附民,20
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
                      樓
被    告兼
法定代理人  乙○○
上列被告等因95年度苗交簡字第132 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）訴之聲明：
          1.被告等應連帶給付原告新台幣1,014,000元，及自
            起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
            之6計算之利息。
          2.前項之請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
  （二）陳述：被告乙○○為甲○○之父親，甲○○於民國94
          年5 月3 日18時許，駕駛車號7997─HB號自用小客車
          ，搭載林思辰，沿苗栗市○○路由西往東方向行駛，
          途經該路段與中山北路路口已左轉中山路口時，依道
          路交通安全規則第94條第3 項及第103 條之規定，車
          輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
          安全措施及汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，且
          汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越
          時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓
          行人先行通過，而依當時情形天候晴、晨光、肇事地
          點為柏油乾燥路面、市區道路、無缺陷、無障礙物、
          視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意
          車前狀況，於通過上開路口左轉至中山路段之劃有斑
          馬線之人行穿越道前時，未留意車前狀況及暫停讓行
          人先行，適有行人丙○○正由西往東方向通過該行人
          穿越道，因而撞及行人丙○○，致丙○○受有左脛骨
          平台骨折之傷害，肇事後，甲○○將丙○○扶至車上
          ，載往行政院衛生署苗栗醫院門口後，逕自離開。
二、被告方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    。」；又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告所涉過失傷害案件，由臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於95年4 月20日判決
    被告「過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日」，有本院95年度苗交簡字第132 號判決書附卷
    可稽。原告於95年6 月2 日上午遞狀本院，本院於同年月日
    收文（有本院收狀戳附於刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽），
    因此原告提起本件刑事附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有
    未合，原告之訴自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
