【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第148號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告被訴違反廢棄物清理法案件（起訴案號：94年度偵字第
2712號、95年度偵字第471 號、第1263號），於中華民國95年6
月7 日下午4 時，在本院刑事第二法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  羅貞元
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有廢棄物
    清除、處理許可文件，從事廢棄物處理，處有期徒刑壹年。
    緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清除、處理許
    可文件，不得從事廢棄物處理，竟自民國94年7 月11日起至
    同年月12日為警查獲時止，受甲○○（另行審結）雇用，而
    與甲○○及同受僱於甲○○之丁○○（另行審結）基於犯意
    之聯絡，未領得廢棄物清除、處理許可文件，在苗栗縣造橋
    鄉○○○段734 、735 、736 、64之1 地號土地上，分別對
    堆置於上開土地上之廢塑膠、廢木材、污泥、建築廢棄混合
    物等一般事業廢棄物做初略之分類及操作挖土機將之整平或
    掩埋，而共同從事廢棄物之處理。
三、處罰條文：
    廢棄物清理法第46條第1 項第4 款。
四、附記事項：
    被告乙○○願向財團法人臺灣更生保護會苗栗分會支付新臺
    幣3 萬元。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉秋雯
                      審判長法  官  羅貞元
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
