【裁判字號】    95,苗簡,400
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第400號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1459號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
未扣案結婚證書壹份沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知乙○○與印尼籍女子LIYA UTAMI（中文姓名陳麗
    雅，臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）並無
    結婚之真意，為使LIYA UTAMI得以假結婚之方式順利進入臺
    灣地區工作，竟與乙○○、LIYA UTAMI共同基於偽造文書之
    概括犯意之聯絡，約定LIYA UTAMI以配偶身分來臺後須連續
    3 年按月支付甲○○新臺幣（下同）1 萬元；甲○○則須給
    付乙○○6 萬元作為充當人頭之報酬，並提供機票、食宿及
    婚禮宴客等相關費用，由甲○○陪同乙○○於93年11月23日
    （聲請書誤載日期為94年3 月間）前往印尼與LIYAUTAMI 辦
    理假結婚，並於94年4 月12日持印尼勿加西市政府居民事務
    、民事登記與計劃生育處之結婚說明書，向我國駐印尼臺北
    經濟貿易代表處辦理認證手續，使該辦事處之承辦人員將此
    不實之事項，登載於職務上掌管之公文書，致生損害於駐印
    尼台北經濟文化辦事處對於臺灣男子與印尼女子結婚證書認
    證之正確性。俟甲○○、乙○○返回臺灣後，再由乙○○於
    94年5 月9 日檢附結婚說明書等證件（聲請書誤載為結婚證
    書）向苗栗縣竹南鎮戶政事務所申請辦理結婚之戶籍登記，
    使不知情之承辦人員，將乙○○、LIYA UTAMI假結婚之不實
    事項，登載於職務上所掌管之戶籍登記簿上，足以生損害於
    戶政機關對戶政資料管理之正確性。LIYA UTAMI再持苗栗縣
    竹南鎮戶政事務所所核發之戶籍登記簿謄本，以探親為由，
    持向我國駐印尼台北經濟貿易辦事處申請簽證，致該辦事人
    員核准其申請，足生損害於我國駐外單位文書認證之正確性
    、戶政機關對於戶政管理之正確性及駐外單位對簽證核可之
    正確性。嗣於94年6 月1 日，LIYA UTAMI獲准以依親之名義
    入境臺灣，並由不詳成年人帶往嘉義縣新港鄉擔任看護工，
    嗣於95年1 月22日22時30分許，在苗栗縣公館鄉玉谷村115
    之1 號前，經警查知係逾期居留之外籍人士，始循線查獲上
    情。
二、證據：
    （一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）共同被告LIYA UTAMI（陳麗雅）於偵訊中之證述。
    （三）苗栗縣竹南鎮戶政事務所95年2 月21日苗竹鎮戶字第
          0950000347號函所附結婚登記資料影本及內政部警政
          署外僑入出境資料影本1 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○、乙○○所為均係犯刑法第214 條之使公
          務員登載不實之公文書及同法第216 條、第214 條之
          行使使公務員登載不實之公文書罪。
    （二）被告甲○○、乙○○與印尼籍女子陳麗雅（LIYA UTA
          MI）之間，就上開使公務員登載不實文書及行使使公
          務員登載不實文書之犯行，均有犯意之聯絡與行為分
          擔，均為共同正犯。
    （三）被告其等先後使我國駐印尼人員為不實之認證、使苗
          栗縣竹南鎮戶政事務所人員為不實之結婚登記之前階
          行為，應分別為其後之據以辦理結婚登記、及由陳麗
          娟以該不實之戶籍登記簿謄本據以辦理簽證之後階行
          為所吸收，不另論罪。
    （四）被告其等前後2 次行使公務員登記不實之文書犯行，
          係本於使LIYA UTAMI順利來台之概括犯意所為，且時
          間緊接，所犯為構成要件相同之罪，為連續犯，依法
          論以一罪，並加重其刑。
    （五）審酌被告甲○○仲介他人為假結婚，取得非法之利益
          ；被告乙○○為6 萬元之不法利益而為假結婚之人頭
          ，及其等犯罪之動機、手段、目的以辦理假結婚讓印
          尼籍成年人入境非法工作，對於我國戶政資料管理及
          入出境管理之正確性造成之危害及犯罪後坦承犯行之
          態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、沒收：
    （一）被告在印尼假結婚所取得之未扣案的結婚證書1 份，
          為被告持以在我國台灣地區辦理戶口登記所用之物，
          並為被告所有，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
          宣告沒收。
    （二）至上開登載不實之戶籍謄本雖係同案共犯LIYA UTAMI
          供犯罪所用之物，然於提出於我國駐泰國台北經濟貿
          易辦事處後，業經該辦事處收繳而屬該辦事處所有，
          依法自不得併諭知沒收，併此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）刑法第28條、第56條、第216 條、第214 條、第41條
          第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受本判決起10日內，向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
