【裁判字號】    95,苗簡,375
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第375號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及新
台幣壹仟參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未經主管機關許可並辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，及不得在公眾得出入之場所擺設賭博性電
    動遊戲機，供客人賭博把玩，竟與真實姓名年籍不詳綽號「
    大成」之成年男子，基於違反上開條例及賭博的犯意聯絡，
    未經主管機關許可，共同自民國94年11月間某日起，在苗栗
    縣竹南鎮中美里澎湖厝24之12號2 樓樓梯旁之公眾得出入之
    場所，擺設賭博性電子遊戲場「超級瑪琍」1 台並予營業，
    供不特定人把玩，由客人在機台投幣孔投入新台幣（下同）
    10元硬幣，並以機台上水果種類按鍵為押注目標，按鍵後，
    依據面板上跑馬燈所停止之水果位置，即可贏得5 比1 不等
    倍數之分數，客人如押中則現金將自退幣孔掉下，歸客人所
    得，如未押中，則10元硬幣被機台沒收之方式，連續與不特
    定客人賭博財物。嗣於95年3 月23日20時30分許，為警據報
    在上址當場查獲，並扣得賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」1
    台、帳冊1 本及機具內之賭資1,350 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人林建毅於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣警察局竹南分局中港派出所臨檢紀錄表1 紙及
          現場照片6 張。
    （四）扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板
          1 塊）、帳冊1 本及機具內之賭資1,350 元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第266 條第
          1 項之賭博罪。
    （二）被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大成」之成年
          男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
          正犯。
    （三）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （四）又被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及連
          續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
          55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
          第22條之罪論處。
    （五）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪坦承犯行，並以分期
          付款方式捐款財團法人勵馨社會福利事業基金會苗栗
          分會3,5000元之態度等一切情狀，量處如主文所示之
          刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    （六）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，及被告犯後坦承犯行，並以分期付款方式，於
          95年6 月10日起，每月5,000 元捐款給財團法人勵馨
          社會福利事業基金會苗栗分會方式，表示具體之悔意
          ，以經此起訴審判科刑之教訓，應知警惕，信無再違
          反法律之虞，本院以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
          2 年，以勵自新。
四、沒收：
    （一）扣案之賭博性電子遊戲機「超級瑪莉」1 台（含IC板
          1塊），為當場賭博之器具，另查扣機台內現金1,350
          元，則為在賭博機具內之財物，不問屬於犯人與否，
          均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
    （二）另扣案之帳冊1 本，被告否認為其所有，亦不能證明
          與本案有關，亦非違禁物，又非其他依法應沒收之物
          ，爰不予宣告沒收，另由檢察官為適法之處理，附此
          敘明。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
