【裁判字號】    95,聲,172
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度聲字第172號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院九十二年度執字第五四五
六號執行事件之強制執行程序，於本院九十五年度再易字第二號
事件裁判確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院87年度苗簡字第150 號民
    事判決確定後，業已取得新證物，並依法提起本院95年度再
    易字第2 號再審之訴在案，為此聲請裁定停止上開執行事件
    之強制執行程序等語。
三、查聲請人所陳上情，業經本院調取前開相關卷宗核閱無誤，
    依前揭規定，其聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行
    之裁定，並無不合。審諸上開確定判決係命聲請人應將坐落
    苗栗縣銅鑼鄉○○○段728 地號土地如該判決附圖所示藍色
    部分面積0.0004公頃、紅色部分面積0.0013公頃，及同段73
    0 地號土地綠色部分面積0.0012公頃之地上物拆除，將土地
    返還相對人；惟相對人則僅聲請就728 地號面積共17平方公
    尺之地上物及土地為強制執行；參以728 地號92年之公告土
    地現值為新臺幣（下同）1,400 元，上開應拆除部分之土地
    價值應在23,800元（17x1,400=23,800）以 上；另衡諸如停
    止執行，相對人所受無法使用土地之損害等各情，認聲請人
    以提供擔保金100,000 元為相當。從而，聲請人聲請本院定
    相當之擔保，停止強制執行程序，並無不合，爰依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      民事庭法  官 黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                            書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
