【裁判字號】    93,重訴,13
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              93年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    17號
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，暨聲請停止羈押案件
，前經本院裁定准予具保停止羈押，經檢察官提起抗告，臺灣高
等法院台中分院撤銷原裁定發回本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣肆拾萬元之保證書或保證金，並應遵守如附表
所示之事項，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○，因違反組織犯罪條例等案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之
    1 第1 項第3 、4 、8 款之情形，而有羈押之必要，乃於民
    國93年10月22日起執行羈押在案，並於94年1 月18日、94年
    3 月17日、94年5 月13日、94年7 月14日分別裁定延長羈押
    。本院於94年9 月16日以被告甲○○提出新台幣（以下同）
    20萬元可確保被告涉犯案件追訴、審判之進行，應無羈押之
    必要，准予停止羈押，經臺灣高等法院台中分院撤銷發回本
    院另為適法之裁定，本院於95年3 月28日以被告甲○○提出
    40萬元可確保被告涉犯案件追訴、審判之進行，應無羈押之
    必要，准予停止羈押。嗣經臺灣高等法院台中分院撤銷發回
    本院另為適法之裁定。
二、經查：
  (一)本院前固以被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第101 條之1 第1 項第3 、4 、8 款之情形，而有羈押之
    必要，惟嗣後審酌被告有無羈押之必要時，應參酌上述各情
    有無變更而為認定，如有情事變更之原因，得以具保即足以
    替代羈押，而不礙於追訴、審判或執行程序之進行，自得准
    予被告具保停止羈押之聲請。
  (二)被告甲○○於本院94年9 月16日准予具保停止羈押後，先後
    2 次準備程序、3 次審理期日，均準時到庭，又本件原偵辦
    之警員即苗栗縣警察局偵查隊陳增堭，到庭證稱：經對本案
    被害人等進行查訪，在被告等具保期間，並無受到被告之騷
    擾，且被告甲○○等人屬於竹聯幫派，警局有將之列管，如
    果他們有任何不法行為會向法院報告等語。又經本院調閱被
    告甲○○前案紀錄，被告甲○○於94年9 月16日具保停止羈
    押後，迄今無其他刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份附卷可資佐證，顯見被告甲○○經本件偵、審期間，
    自93年9 月15日起至94年9 月16日止，長達一年之羈押期間
    ，已足嚇阻被告甲○○反覆實施同一犯罪，是本件可認已有
    情事變更，得認無繼續羈押之必要。另被告甲○○雖否認犯
    罪，並聲請傳訊多名證人，然諸多證人或共同被告於檢察官
    訊問時，業已依法具結，渠等之供述原則上具有證據能力，
    是縱被告甲○○具保後，亦無從影響該等已具證據能力之供
    述，是尚難認被告甲○○具保後，有影響犯罪事實調查之虞
    。況組織犯罪防制條例第12條規定：「但有事實足認被害人
    或證人有受強暴、脅迫、恐嚇或其他報復行為之虞者，法院
    、檢察機關得依被害人或證人之聲請或依職權拒絕被告與之
    對質、詰問或其選任辯護人檢閱、抄錄、攝影可供指出被害
    人或證人真實姓名、身分之文書及詰問。法官、檢察官應將
    作為證據之筆錄或文書向被告告以要旨，訊問其有無意見陳
    述。」，故本件審理中證人之傳喚或詰問可依前揭規定之方
    式為之，即可保障證人無受干擾之虞，是被告甲○○停止羈
    押，亦無影響證人本其所聞據實供述之疑慮。
  (三)另本件起訴書所示，被告等恐嚇被害人之金額，雖有數十萬
    或百萬，然被告等實際取得之金額，依起訴書所載，僅於附
    表二編號三部分，取得20萬6 千元，附表二編號五部分，取
    得20萬元，其餘僅取得票據，或尚未取得恐嚇款項，本院審
    酌被告甲○○為大勇堂組織之主導者，及其實際所得，認被
    告甲○○以40萬元具保，即可確保所涉犯案件追訴、審判之
    進行，被告甲○○應無繼續執行羈押之必要。
三、綜上所述，被告甲○○因有如上所述之情事變更原因存在，
    爰准予被告甲○○提出40萬元之保證金或保證書後停止羈押
    ，並依同法第117 條之1 第1 項、第116 條之2 命被告應遵
    守如附表所示之事項。具保後如有違反如附表所示應遵守之
    事項，依同法第117 條之1 第1 項、第117 條規定，得再執
    行羈押。
四、爰依刑事訴訟法第11 0條第1 項、第111 條、第116 條之2
    第2 款、第121 條第1項 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  柳章峰
                                        法  官  林卉聆
                                        法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                        書記官  歐明秀
附表：
一、不得對本案被害人、證人或其配偶、直系血親、三親等內之
    旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施
    危害或恐嚇之行為。
二、應限制住居於苗栗縣苗栗市勝利里34鄰勝利49之17號。
如不服本裁定，得於收受本裁定後，五日內向本院提出抗告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
