【裁判字號】    95,苗簡,475
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第475號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第110 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年10月1 日，以其所有車牌號碼
    ZU─4107號之自用小客車，設定新台幣（下同）667,320 元
    之動產抵押權給南山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽
    公司），以擔保其於同日向南山人壽公司借款之本金50萬元
    及利息等相關費用，為動產擔保交易之債務人。雙方約定借
    款本息總額為645,076 元，約定自同年10月1 日起至98年10
    月1 日止，每月1 期，分60期給付，每期清償11,122元，標
    的物存放地點為苗栗縣後龍鎮中和里16鄰崎頂151 之5 號附
    近，在借款未付清之前，不得任意遷移或為其他處分。然甲
    ○○取得借款後，僅支付2 期，自94年1 月1 日（第3 期）
    起即未給付，並將標的物遷移約定存放地點，且意圖不法之
    利益，於94年初某日，在高雄市某當舖，將該標的物以10萬
    元代價出質，致債權人南山人壽公司追索無著而受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人南山人壽公司法務專員鄭人瑄偵之指述。
  （三）證人即友邦資融股份有限公司業務專員蔡家璋偵查中之
        證述。
  （四）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書、車號ZU─4107號汽車新領牌照登記書及
        存證信函各1 份。
  （五）外訪報告單1 份。
  （六）約定存放地點現場照片11張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告朱東光所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係因父親癌
        症醫藥費而將動產擔保標的物出質、動產擔保標的物為
        自用小客車、僅繳納2 期之分期付款、對告訴人公司所
        生損害，犯後坦承犯行之態度及於偵查中通緝到案等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
        標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
