【裁判字號】    95,易,300
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第300號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷8號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2251號
），本院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案剪刀、鐮
刀各壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之概括犯意，(一)先
    於民國95年4 月18日13時許，騎乘車號SFC-168 號輕型機車
    ，到苗栗縣三灣鄉苗5 線5 公里路段進入三和道100 公尺處
    ，見屬三灣鄉鄉○○○○○路燈電纜線，已遭不詳之人自電
    線桿上剪下長約9.25公尺，並置於地上，竟持所攜帶客觀上
    可供兇器使用之剪刀1 支，將上開遭剪下之電纜線剪成17小
    段而竊取，得手後，放在上開機車上欲載至他處變賣。(二)於
    同日下午2 時許，攜帶客觀上具危險性可供兇器使用之鐮刀
    1 支，騎上開機車到同鄉內灣村10鄰小份山區，以鐮刀竊取
    甲○○種植之桂竹筍重約23台斤，得手後放在機車腳踏墊前
    ，於同日14時40分許，騎乘上開機車行經苗栗縣頭份鎮○○
    里○○○路43號前，因上開桂竹筍贓物外露遭警攔檢而查悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業據被告丙○○坦承不諱，被告於本院審理時供稱
    ：知道電纜線是別人的，瞭解拿別人的電纜線也是竊盜，都
    認罪等語（見本院95年5 月24日準備程序筆錄第2 頁）。證
    人即三灣鄉公所財經課課員乙○○於警詢時證稱：查獲之電
    纜線總長9.25公尺為三灣鄉公所之公有財產，價值約新台幣
    （以下同）2000元是在苗栗縣三灣鄉苗五線5 公里路段進入
    三和道100 公尺處遭竊，我無法決定是否提出告訴等語（見
    第2251號偵查卷第24頁），被害人甲○○於警詢證稱：我種
    植在苗栗縣三灣鄉內灣村10鄰小份坑山區之桂竹筍，遭竊重
    約23台斤，約值700 元，我不提出告訴等語（見第2251號偵
    查卷第28頁）。上開證人乙○○與甲○○所述，經核與被告
    之自白大致相符。復有贓物認領保管單2 紙、照片14張附卷
    足佐（見第2251號偵查卷第26、29至36頁），並有扣得剪刀
    及鐮刀各1 支（見第2251號偵查卷第20頁）可資佐證。另本
    案並未扣得足供爬上電線桿剪斷電線之樓梯或裝備，而依卷
    附電線竿照片之高度，徒手顯無法攀爬至頂端剪下電線，是
    被告所稱該電纜線係在地上發現1 節，可堪採信，是被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器加重竊
    盜罪嫌，被告2 次竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    ，以情節較重之竊取電纜線部分，論以1 罪，並加重其刑。
    爰審酌被告高中畢業，正值壯年，不思依正當途徑獲取財物
    ，惟所竊財物價值不多，非實際毀損電線供電之人，被害人
    均未有追究被告刑責之表示，且被告犯後坦承犯行，足認其
    尚有悔意，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又扣案剪刀及鐮刀各1 支，係被告所有供犯罪
    所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規，併予宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  歐明秀
論罪法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
