【裁判字號】    95,補,610
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第610號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾萬元，應徵收第
一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
