【裁判字號】    95,易,1003
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9867號），本院認為有刑事訴訟法第四百五十二條之事
由，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與告訴人劉佩貞係姊妹，二人間
    具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員關係。於
    民國九十五年三月十五日下午七時許，在臺北縣中和市○○
    路二八○巷一一弄五號二樓住處，二人因細故發生口角，被
    告竟基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有頭部
    外傷、臉部擦傷及背挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告家暴傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法?官  王屏夏
                  ??????????法  官  彭全曄
???????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
