【裁判字號】    95,訴,1113
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1113號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲被告聲請停止羈押，經
核符合規定，應准予提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押。
爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
