【裁判字號】    93,訴,1054
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              93年度訴字第1054號
上  訴  人  松豪科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴錫卿  律師
被  上訴人  文軒國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院93年度訴字第1054號回復原狀事
件，上訴人提起上訴到院；查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）玖拾伍萬元，應徵第二審裁判費壹萬伍仟伍佰貳拾伍元，迄未
據上訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  古秋菊
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
