【裁判字號】    95,訴,1489
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1489號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪等案件，前經本院訊問後，於民國95年5 月22日
予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因搶奪等案件，前經本院訊問後，於民國
    95年5 月22日予以羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，經
    本院審酌本件各相關情事，認在被告具保之情況下，已無繼
    續羈押被告之必要。是其聲請尚符規定，爰准被告於提出新
    台幣2 萬元之保證書或保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
