【裁判字號】    95,簡,2760
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八三一八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘參拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係夫妻關係，因感情不睦，現分居中，二人
    間具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係；
    因乙○○懷疑甲○○有外遇，於民國九十四年十二月二十日
    十四時許，至甲○○位於臺北縣泰山鄉○○街全福巷八號五
    樓之居所理論，因一言不合，又起爭執，竟將甲○○所有之
    破玻璃桌摔壞（毀損部分未據告訴），復基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○及其友人林芷芯，致甲○○受有左背挫瘀傷
    之傷害，林芷芯受有臉部紅腫之傷害（林芷芯傷害部分未據
    告訴）。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、偵查中坦承有毀損甲○○所有之玻璃桌
    ，及與甲○○之友人林芷芯因上述細故起爭執，進而互相拉
    扯之事實不違，惟矢口否認有傷害甲○○之犯行，辯稱：林
    芷芯毆打伊時，伊出手反擊，不小心打到甲○○，致甲○○
    受傷云云。經查，上揭事實業據告訴人甲○○於警詢中指訴
    綦詳，並經證人林芷芯於警詢中證述屬實，且有告訴人受傷
    照片二張、診斷證明書一張及臺北縣政府警察局新莊分局泰
    山分駐所受理各類案件紀錄表一紙附卷可稽。故被告乙○○
    上開所辯，顯係事後卸責之詞，委不足採。是本件事證明確
    ，被告傷害犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機、告訴人所受之傷害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官    曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金（罰金數額已依罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
