【裁判字號】    95,訴,1018
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1018號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第859 號、第1456號)， 本院於準備程序進行中，被
告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第
一級毒品海洛因（淨重零點零參公克）沒收銷燬之；盛裝上開毒
品之包裝袋壹個沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年壹月。扣案之第一級毒品海洛因（淨重
零點零參公克）沒銷燬之；盛裝上開毒品之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、公共危險、誣告等
    罪，經法院定應執行有期徒刑二年二月，於民國九十二年四
    月十日縮短刑期假釋出監，同年十二月六日縮刑期滿執行完
    畢；又因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十年四月十二日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一
    四七八號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經
    本院於九十三年五月十一日以九十三年簡字第五一一號判處
    有期徒刑六月確定，甫於九十四年一月三十日執行完畢。詎
    甲○○仍未戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年一月
    三十日執畢出監後翌日起至九十五年一月十四日二十一時許
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○○路四一三號住處，以針筒注射之方
    式，連續施用第一級毒品海洛因多次。復另行基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於九十四年八月十七日，在桃園縣
    龜山鄉某朋友住處，施用第二級毒品安非他命一次。嗣分別
    於（一）九十四年八月十七日十九時五十分許，為警在臺北
    縣鶯歌鎮○○街三一四號前查獲；（二）九十五年一月十五
    日九時十五分許，為警在臺北縣鶯歌鎮○○○路四一三號前
    查獲，並扣得海洛因一包（淨重○．○三公克）。其後經警
    採尿送驗結果，其尿液呈鴉片類及安非他命類陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又被告
    於上開時地為警查獲後採集其尿液送驗，分別呈鴉片類與安
    非他命類陽性反應、鴉片類陽性反應，亦有臺灣檢驗科技股
    份有限公司九十四年九月二日、九十五年二月三日濫用藥物
    尿液檢驗報告各一紙附卷可稽。另有扣案之第一級毒品海洛
    因一包（淨重○．○三公克）及法務部調查局調科壹字第○
    六○○一一二四二號鑑定通知書一紙存卷可憑。足認被告之
    自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告於觀察勒
    戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品之罪，事證明
    確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用第
    一級毒品前後及施用第二級毒品前分別持有海洛因、安非他
    命之行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯
    係構成要件相同之罪，顯皆係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。
    而被告所犯連續施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪二罪
    間，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。再被告有如事實
    欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，其連續施用第
    一級毒品部分之犯行並予遞加之。爰審酌被告施用毒品惡習
    ，戕害身心甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，並衡諸其生
    活狀況、本案施用毒品之時間、手段、動機等一切情狀，就
    其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因（淨重○．○三公克），為查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之
    ；至盛裝上開毒品之包裝袋一個，為被告所有供施用毒品所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第5 款、第
38 條 第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
