【裁判字號】    94,訴,2941
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2941號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    〔另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行〕
選任辯護人  李進成  律師
            黃勝文  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經檢察官提起公訴〔
９４年度偵字第１７９４３號、９４年度核退偵字第１１４４號
〕。本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
處有期徒刑伍年貳月，併科罰金新台幣壹拾貳萬元，罰金如易服
勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，扣案如附表壹編
號一至七、十四至二二所示物品，均沒收；又連續未經許可，製
造子彈，未遂，處有期徒刑捌月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金
如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，扣案如附
表壹編號八所示土造子彈〔不具殺傷力〕參顆、編號十至十三所
示物品，均沒收；應執行有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣壹
拾伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日，扣案如附表壹編號一至七、編號八所示土造子彈〔不具殺
傷力〕參顆、編號十至二二所示物品，均沒收。
    事  實
甲、甲○○明知槍砲彈藥刀械管制條例定義之槍砲、彈藥，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、
    出借、持有、寄藏或陳列。竟〔一〕基於製造改造手槍之概
    括犯意，於附表參編號一、二所示時、地，向附表參所示『
    頭仔』、『某水電行』購入八厘米玩具手槍、玩具９０手槍
    、玩具ＰＰＫ－４５手槍、白鐵管等材料〔詳如附表參編號
    一、二〕，並於９３年９月間，在臺北縣三重市重新橋下跳
    蚤市場內，以新臺幣〔下同〕柒萬元代價，向上列『頭仔』
    之成年男子購入附表壹編號一所示具殺傷力之改造手槍壹枝
    ，充其改造槍枝之『樣本』。自９４年６月起至同年９月上
    旬止，先後在臺北縣中和市○○路４２５號住處、同縣市○
    ○路６６９號凱蒂賓館３１７號房等地，利用其所有如附表
    壹編號十四至二二所示砂輪機等工具，連續製成附表壹編號
    二、三所示可發射子彈具殺傷力之改造手槍貳枝、編號五所
    示未完成之改造手槍半成品壹支、編號六所示土造金屬槍管
    半成品參枝。〔二〕基於製造子彈之概括犯意，於附表參編
    號三、四所示時、地，向附表參所示『頭仔』、『某五金行
    』購入手槍彈殼、彈頭、底火帽、主火藥、紙雷管等材料，
    自９４年６月起至同年９月上旬止，先後在臺北縣中和市○
    ○路４２５號住處、同縣市○○路６６９號凱蒂賓館３１７
    號房等地，利用其所有如附表壹編號十五至二二所示砂輪機
    等工具，連續著手製造附表壹編號八、九所示『土造子彈』
    ，惟不具殺傷力而不遂。
乙、嗣先後於〔一〕９４年９月２３日下午３時１０分許，在臺
    北縣板橋市○○路與新生街口，經警查獲，並扣得附表壹編
    號一所示改造手槍。〔二〕９４年１０月１８日零時１７分
    許，在臺北縣中和市○○路６６９號３樓３１７號房，經警
    查獲，並扣得附表壹編號二至二二所示物品。
丙、案經臺北縣政府警察局海山分局報告，暨臺北市政府警察局
    北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、上揭事實，業據被告坦承不諱〔參見本院審判筆錄〕，復有
    〔一〕扣案如附表壹所示物品。〔二〕內政部警政署刑事警
    察局９４年９月３０日刑鑑字第０９４０１４７０２０號、
    ９４年１０月１８日刑鑑字第０９４０１５８２６２號、９
    ４年１１月７日刑鑑字第０９４０１５８２８５號槍彈鑑定
    書〔附９４年度偵字第１６５３９號卷第３７頁至第３９頁
    、９４年度偵字第１７９４３號卷第５頁至第７頁、第６７
    頁至第６９頁、第８０頁至第８６頁〕。〔三〕內政部警政
    署刑事警察局９４年１１月１１日刑鑑字第０９４０１７０
    ８５６號函〔附９４年度偵字第１７９４３號卷第８５頁、
    第８６頁〕等足佐。且查：
    壹、扣案如附表壹編號一所示改造手槍，係由德國ＷＡＬＴ
        ＨＥＲ廠Ｐ８８－８型口徑８ｍｍ金屬模型槍換裝土造
        金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用
        之子彈，具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局９４
        年９月３０日刑鑑字第０９４０１４７０２０號槍彈鑑
        定書足參〔附９４年度偵字第１６５３９號卷第３７頁
        至第３９頁〕。附表壹編號二、三所示改造八厘米手槍
        ，係由仿ＦＮ廠半自動手槍製造之金屬玩具手槍，更換
        土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可
        擊發適用之子彈，具殺傷力，亦有同署９４年１０月１
        ８日刑鑑字第０９４０１５８２６２號槍彈鑑定書足參
        〔附９４年度偵字第１７９４３號卷第５頁至第７頁〕
        。
    貳、扣案如〔一〕附表壹編號四所示改造ＰＰ４５手槍半成
        品〔槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣
        壹個〕，係義大利ＶＡＬＴＲＯ廠８５口徑９ｍｍ之金
        屬模型槍，不具槍機，且槍管未貫通，不具殺傷力。〔
        二〕附表壹編號七所示物品，係具阻鐵之金屬槍管。此
        有內政部警政署刑事警察局９４年１１月７日刑鑑字第
        ０９４０１５８２８５號槍彈鑑定書足參〔參見９４年
        度偵字第１６５３９號卷第８１頁〕。上列〔一〕顯係
        尚未改造之模型槍，〔二〕則係尚未改造之金屬槍管，
        復無積極確切之事證足認被告業已著手改造附表壹編號
        四、七所示槍枝、槍管，爰認係供被告製造槍枝預備之
        物。
    參、扣案如〔一〕附表壹編號五所示改造９０手槍半成品〔
        槍枝管編號：000000000號，含彈匣壹個〕，
        係仿ＷＡＬＴＨＥＲ廠半自動手槍製造之金屬槍枝槍身
        、金屬滑套〔不具撞針〕、『土造金屬槍管半成品』及
        彈匣等。〔二〕附表壹編號六所示物品，係土造金屬槍
        管半成品。此有內政部警政署刑事警察局９４年１１月
        ７日刑鑑字第０９４０１５８２８５號槍彈鑑定書足參
        〔參９４年度偵字第１６５３９號卷第８１頁〕，上列
        〔一〕部份既已換裝『土造金屬槍管半成品』，〔二〕
        部份既將材料製成槍管半成品，顯已著手改造槍枝。
    肆、附表壹編號八、九所示「土造子彈」，經鑑驗單位採樣
        試射，可擊發，惟其發射動能甚微，不具殺傷力，此有
        內政部警政署刑事警察局９４年１０月１８日刑鑑字第
        ０９４０１５８２６２號槍彈鑑定書、同署９４年１１
        月１１日刑鑑字第０９４０１７０８５６號函足參〔附
        ９４年度偵字第１７９４３號卷第５頁至第７頁、第８
        ５頁、第８６頁〕。惟被告既已著手製造此部份子彈，
        雖子彈成品不具殺傷力，仍該當於製造子彈未遂罪。
    伍、附表壹編號十所示物品，係「玩具金屬彈殼及土造金屬
        彈殼」〔起訴書載為『未完成之子彈半成品』〕，此有
        內政部警政署刑事警察局９４年１１月７日刑鑑字第０
        ９４０１５８２８５號槍彈鑑定書足參〔參見９４年度
        偵字第１６５３９號卷第８１頁〕。復無積極確切之事
        證足認被告業已著手改造此部份子彈，爰認係供被告製
        造子彈預備之物。
    陸、被告於本院審理時主張渠購買附表壹編號一所示具殺傷
        力之改造手槍係供其『比對』以改造其它手槍〔參見本
        院審判筆錄第４頁〕，參酌其購買附表壹編號一所示改
        造手槍、附表參編號一所示材料，買進時間重疊，且均
        向綽號『頭仔』之成年男子買進等情斟之。苟被告無需
        成品『比對』即足改造手槍，衡情無須費資購入『成品
        』。其此部份主張情節，應可採信。
    柒、本件事證明確，被告之上揭犯行，堪予認定。
乙、核被告所為，〔壹〕如事實欄壹─〔一〕所示犯行，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第８條第１項之「未經許可，製造改造
    手槍罪」、同條例第８條第４項之「未經許可，持有改造手
    槍罪」；其先後數次製造改造手槍既遂、未遂犯行，時間緊
    接，基本犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    依連續犯之規定，論以一製造改造手槍既遂罪，並加重其刑
    ；其購買附表壹編號一所示改造手槍係充其改造槍枝之『樣
    本』，所犯未經許可，持有附表壹編號一所示改造手槍罪，
    與未經許可，製造改造手槍罪，有方法結果之牽連關係，應
    從一重之製造改造手槍罪處斷；被告製造附表壹編號六所示
    「土造金屬槍管半成品」，其目的在製造改造手槍，非僅製
    造槍枝之主要組成零件，起訴書認此部份，該當於同條例第
    １３條第５項、第１項之「未經許可，製造手槍之主要組成
    零件罪」，尚有未洽，起訴法條應予變更。又被告未經許可
    持有附表壹編號一所示改造手槍，迄９４年９月２３日下午
    ３時１０分許，在臺北縣板橋市○○路與新生街口，經警查
    獲時，現行槍砲彈藥刀械管制條例業經公布施行，自應依新
    法論科，起訴書認應依修正前同條例第１１條第４項論科，
    亦有未洽。〔貳〕如事實欄壹─〔二〕所示犯行，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第１２條第５項、第１項之未經許可製造
    子彈未遂罪。其先後數次製造子彈未遂犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之
    規定，論以一製造子彈未遂罪，並加重其刑；其著手於製造
    子彈犯行而不遂，依未遂犯之規定，減輕其刑，並依先加後
    減之規定加減之。〔參〕製造改造手槍非製造子彈之方法行
    為，製造子彈復非製造改造手槍之當然結果。所犯「未經許
    可，製造改造手槍」、「未經許可，製造子彈」貳罪，犯意
    各別，構成要件互殊，應分論併罰；起訴書認有方法結果之
    牽連關係，尚有未洽。〔肆〕爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、所致之危害，暨犯罪後態等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，就併科之罰金，均諭知易服勞役之
    折算標準。
丙、扣案〔壹〕附表壹編號一、二、三所示改造手槍，係違禁物
    ，編號五、六所示物品，係被告所有因犯製造改造手槍罪所
    得之物，編號四、七所示物品，係被告所有供其製造改造手
    槍預備之物。依附於製造改造手槍罪所處主刑，諭知沒收。
    〔貳〕附表壹編號八所示土造子彈『參顆』，係被告所有因
    犯製造子彈所得之物，編號十、十一、十二、十三所示物品
    ，係被告所有供其製造子彈預備之物。依附於製造子彈罪所
    處主刑，諭知沒收。〔參〕附表壹編號十四、十五、十六、
    十七、十八、十九、二十、二一、二二所示物品，係被告所
    有供其犯製造改造手槍、製造子彈所用之物，依附於情節較
    重之製造改造手槍罪所處主刑，諭知沒收。〔肆〕被告『單
    純持有』如附表貳編號一所示不具殺傷力之土造子彈，暨附
    表壹編號八、九所示經鑑驗試射用罄之土造子彈，不為沒收
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２９９條第１項前段、第３００條
，槍砲彈藥刀械管制條例第８條第１項、第４項、第１３條第５
項、第１項，刑法第１１條前段、第５５條、第５６條、第２６
條前段、第５１條第５款、第７款、第４２條第２項、第３８條
第１項第１款、第２款、第３款，罰金罰鍰提高標準條例第２條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第２條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    7     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第８條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之
槍砲彈藥刀械管制條例第１３條：
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處一年以上七年以下
有期徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處五年以上有
期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，第
六月以上五年以下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
