【裁判字號】    95,易,848
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣新竹監獄
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6661號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以九十四年度竹簡字第一九七號判處有期徒刑六月確定
    （尚未執行）；猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    民國九十五年一月十九日上午六時三十分許，以闖空門方式
    ，侵入臺北縣新莊市○○路八八三號旁車庫（侵入住宅部份
    未據告訴），竊取車庫內甲○○所有之HAN-TEN 球鞋一雙、
    襪子一雙、蒸籠一組，得手後正欲離去之際，為甲○○發覺
    並報警查獲，並當場起出HAN-TEN 球鞋一雙、襪子一雙、蒸
    籠一組，因認被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三
    百零二條第一款定有明文；又訴訟上所謂一事不再理之原則
    ，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院
    六十年台非字第七七號著有判例。
三、被告於本院準備程序中坦承上情，並自承係自九十四年底經
    常性失業，因缺錢而起意行竊等語（本院九十五年六月二日
    準備程序筆錄）。查被告前曾因意圖為自己不法所有，於九
    十四年八月十日一時四十分前之某時許，在臺北縣鶯歌鎮○
    ○路三六四號前，使用自備鑰匙啟動電門之方式，竊取李庚
    申所有並由李志賢占有使用之車號TAI-一二七號輕型機車一
    輛得手，嗣於九十四年八月十日一時四十分許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路三二七號前，為警查得楊欽澤（所涉竊盜案件，
    另經為不起訴處分）及前揭機車，經警訊問楊欽澤而循線查
    獲，嗣由本院於九十五年三月二十七日以九十五年度簡字第
    一六二四號判處有期徒刑六月，同年五月三日確定，有前揭
    簡易判決正本附卷可稽。被告本案竊盜行為，與本院九十五
    年度簡字第一六二四號認定之竊盜行為，時間緊接，所犯為
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意所為，有連續犯之裁
    判上一罪關係。是本件起訴部分與前述先行起訴（聲請以簡
    易判決處刑）並判決確定案件為裁判上一罪之同一案件，而
    為前案既判力效力所及，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王屏夏
???????????????????法?官  彭全曄
???????????????????法?官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
???                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
