【裁判字號】    95,聲,1550
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年執聲沒字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證
    金額新臺幣壹萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告於執行時逃匿（執行案號：該署九十五年度執
    字第一八０一號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等
    情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本二份、具保人協
    助被告到案執行之通知書及送達證書影本各一份、臺灣板橋
    市地方法院檢察署拘票及拘提報告書影本各一份、臺灣臺南
    地方法院檢察署九十五年五月三日南檢朝丙九五執助三八六
    字第三０三四六號函文暨所附拘票及拘提報告書一份（均影
    本）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二份、臺灣板橋
    地方法院檢察署刑事保證金收據影本一份等附卷可稽，是所
    為聲請，核無不合，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
