【裁判字號】    95,補,544
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第544號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補繳裁判費，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰零參萬柒仟肆佰捌拾
          捌元，應繳裁判費新臺幣伍萬零捌佰玖拾陸元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺
          幣肆萬玖仟捌佰玖拾陸元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 件。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
