【裁判字號】    94,重智,10
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度重智字第10號
原      告  大西洋飲料股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
被      告  南亞食品工業股份有限公司
兼法定代理  丙○○
共      同
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十四年十月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣台北高等行政法院92年度訴字第4061號商
    標評定事件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決
    問題，經於94年10月26日裁定命在該事件終結以前停止訴訟
    程序。
二、茲查明該行政訴訟事件業已終結，有最高行政法院95年度判
    字第660 號判決1 件在卷足憑。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
