【裁判字號】    95,簡,3287
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第655 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭資
新臺幣柒仟零陸拾元均沒收。
    犯罪之事實及證據暨應適用之法條
一、本件除被告甲○○與綽號『阿意』之成年男子，就普通賭博
    罪部分，係共同基於概括之犯意為之應予補充外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依
    該條例規定辦理營利事業登記，即擅自擺放賭博性電子遊戲
    機臺與不特定賭客對賭財物，而經營電子遊戲場業，核其所
    為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之擅自經營電子遊戲
    場業罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪；其與『阿意』
    2 人間，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯；又其先
    後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意而為，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪並
    加重其刑；至其所犯上開2 罪間，具有方法結果之關係，為
    牽連犯，應依刑法第55條後段規定，從較重之擅自經營電子
    遊戲場業罪處斷。爰審酌被告未經許可即擺設電動賭博機具
    與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，並危
    害正常電子遊戲場業之交易秩序，惟其經營時間不長，擺設
    機臺僅3 臺，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、
    賭資新臺幣柒仟零陸拾元，為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
