【裁判字號】    94,易緝,167
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度易緝字第167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林慈發  律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴〔８４年度偵字第
２６６１號〕。本院判決如下：
    主  文
甲○○連續從事業務之人，侵占業務上所持有之物，處有期徒刑
貳年。緩刑伍年。
    事  實
壹、甲○○係臺北縣板橋市丙○○之會計，管理丙○○所有經費
    ，為從事業務之人。意基於意圖為自己不法之所有之概括犯
    意，自民國〔下同〕８０年間某日起〔起訴書載為自７５年
    ２月間起〕，至８３年４月間某日止，在上址，連續將所持
    有信徒因「光明燈」、「安太歲」、「禮斗」、「打齋」、
    「媽祖會」、「制解」、「捐款」等由捐贈丙○○之功德金
    ，合計新台幣陸佰捌拾貳萬柒仟貳佰捌拾捌元〔起訴書載為
    壹仟零肆萬捌佰參拾捌元〕，侵占入己。
貳、案經法務部調查局臺北縣詷查站報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、上揭事實，業據被告坦承不諱，並同意公訴人所引證據方法
    為本案證據〔參見本院準備程序筆錄、簡式審判筆錄〕，核
    與證人乙○○、李水日、林瀛洲〔參見８４年度偵字第２６
    ６１號卷第３頁至第７頁、第１２頁、第１３頁〕證述情節
    ，互核相符，復有〔一〕敬興聯合會計師事所「板橋丙○○
    管理委員會經費收支報表核閱報告書〔附同上偵卷第１６頁
    至第４０頁〕。〔二〕收入憑證、存款交易明細表〔附同上
    卷第４７頁至第２５１頁〕。〔三〕本院８４年度重訴字第
    １３８號、臺灣高等法院８５年度上字第１６２３號侵權行
    為損害賠償民事卷宗等足佐，已見被告自白情節，與事實相
    符；且查，被告係自８０年間某日起〔起訴書載為自７５年
    ２月間起〕，至８３年４月間某日止，為事實欄所示犯行，
    侵占之金額合計陸佰捌拾貳萬柒仟貳佰捌拾捌元〔起訴書載
    為壹仟零肆萬捌佰參拾捌元〕，業據公訴人補正〔參見本院
    ９４年１２月２日備程序筆錄第２頁、第２頁〕，復有上揭
    事證足參，爰據之認定如事實欄；本件事證明確，被告之上
    揭犯行，堪予認定。
貳、核被告所為，係犯刑法第３３６條第２項之業務侵占罪。其
    先後數次業務侵占犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之損害，暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足稽，一時失慮，而罹刑典，事後已坦
    承犯行，並與被害人成立民事和解，復有臺北縣板橋市調解
    委員會調解筆錄可按，顯具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕，信無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２９９條第１項前段，刑法第５６
條、第３３６條第２項、第７４條第１款，罰金罰鍰提高標準條
例第１條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第３３６條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
