【裁判字號】    95,促,36724
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第36724號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人王銘山發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就票號0000000 、0000000 、0000000 支票超過民國八十五
年八月二十三日利息部份之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核票號0000000 、
    0000000 、0000000 支票遲延利息應自為付款之提示日即民
    國（下同）八十五年八月二十三日起算，債權人就超過民國
    八十五年八月二十三日之利息請求，自屬無據，應予駁回外
    ，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
