【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第251號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於本院刑事庭94
年度易字第999 號傷害等案件之刑事訴訟程序中提起附帶民事訴
訟（94年度附民字第225 號），經本院刑事庭裁定移送前來，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按移送民事庭之附帶民事訴訟，其起訴有不合刑事訴訟法第
    487 條第1 項所定之要件，即屬民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款所謂起訴不備其他要件；又按刑事法院得依刑事訴訟
    法第504 條第1 項規定，將附帶民事訴訟以裁定移送於該法
    院民事庭者，以刑事部分宣告被告有罪之判決者為限，至刑
    事訴訟諭知無罪之判決，刑事法院本應依同法第503 條第1
    項前段規定以判決駁回原告之訴，如誤以裁定移送於民事庭
    ，其訴之不合法，不因移送民事庭而受影響，受移送之民事
    庭應認原告之訴為不合法以裁定駁回之，且此項無罪之判決
    ，包括裁判上一罪中之部分犯罪不能證明，因屬裁判上一罪
    ，而未於判決主文，就此部分犯罪為無罪之諭知者在內（最
    高法院84年度臺抗字第176 號裁定意旨參照）。
二、本件原告於本院刑事庭94年度易字第999 號傷害等案件之刑
    事訴訟程序中，提起附帶民事訴訟，主張被告有傷害原告之
    行為，據以請求被告為損害賠償；惟查，被告被訴傷害原告
    之刑事案件部分，業經本院刑事庭審理後，認不能證明被告
    此部分之傷害犯行，原應為無罪之判決，然此部分與被告經
    論罪科刑之傷害訴外人乙○○（所提起之附帶民事訴訟另行
    審理中）犯行部分，公訴人認有連續犯之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，此有本院刑事庭94年度易字第999 號
    刑事判決1 份在卷可稽；本件被告被訴傷害原告之刑事案件
    部分，既經本院刑事庭不另為無罪判決之諭知，其實質上即
    與諭知無罪相同，揆諸首揭說明，本院刑事庭未依同法第50
    3 條第1 項前段規定，以判決駁回原告所提起之附帶民事訴
    訟，而誤以裁定移送於本院民事庭，原告之訴仍難認合法，
    自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
