【裁判字號】    95,簡,3191
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第8809號），本院判決如后：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。賭博機具「水果盤」肆台（含ＩＣ板肆塊）
、「世界盃禮品自動販賣機」壹台（含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：賭法為賭客每次以新臺幣拾元之硬幣
    ，或兌換代幣投入機具內，機台以1 比1 、1 比5 或1 比10
    之比例顯示分數，再以積分押注，若押中可得倍數不等之分
    數；若未押中，則分數為機台扣除，賭客得以贏得之積分按
    上開比例折換現金，應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條之規定處罰，及犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪。又被告先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
    應依刑法第56條之規定論以一罪。被告以擺設電子遊戲機經
    營之方式，與不特定賭客對賭財物，所犯違反電子遊戲場業
    條例犯行及賭博罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之
    違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告擺設電動賭
    博機具與不特定人賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響
    ，及其擺設電子遊戲機對社會所生危害，暨被告之素行、品
    行、犯罪動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至電動賭博
    機具「水果盤」肆台（含ＩＣ板肆塊）、「世界盃禮品自動
    販賣機」壹台（含ＩＣ板壹塊），雖未扣案，惟係當場賭博
    之器具，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266 條第2 項之
    規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
