【裁判字號】    95,訴緝,97
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第97號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第64
25號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國81年10月底，為使天航公司股
    東達法定人數，竟基於行使偽造私文書之犯意聯絡，持王啟
    旭、鄭曉翠之身分證，並盜刻二人印章，偽造天航公司董事
    、股東名單私文書，持以申請登記。因認被告甲○○涉犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第
    80條第1 項第2 款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追
    訴權時效如依法律之規定，偵查或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日
    起與停止前巳經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之
    期間，如達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6
    月）時，其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、
    第83條分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，亦經司法院29
    年院字第1963號著有解釋。
三、查本件被告被訴於81年10月底犯行使偽造私文書罪，其追訴
    權時效為10年，惟須加計檢察官於82年4 月8 日開始偵查本
    案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（83年3 月21日
    ）止之期間（共11月又14日，此期間不生時效進行之問題）
    ，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 （即
    2 年6 月），是被告犯前開行使偽造私文書之追訴權時效至
    遲於95年4 月14日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其
    所犯上開行使偽造私文書之追訴權自已因時效完成而消滅，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                刑事第十四庭 審判長 法  官  黎錦福
                                    法  官  饒金鳳
                                    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
