【裁判字號】    95,訴,572
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第572號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，本院於95年5 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告間於民國（以下同）九十四年十月三日就如附表所示不動產
所為之買賣行為，及九十四年十月十二日之所有權移轉登記行為
應予撤銷。
被告乙○○應將如附表所示之不動產，經臺北縣三重地政事務所
以94年重登字第260780號為收件字號，於九十四年十月十二日以
買賣為登記原因所為之移轉登記予以塗銷，並回復登記為被告丙
○○所有。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：
（一）緣訴外人華齋珠寶玉品有限公司（以下稱華齋公司）於92
      年10月29日邀同被告丙○○及另訴外人許永芳、林淑華為
      連帶保證人，向原告借款新台幣（以下同）3,000,000 元
      整，期間自92年10月29日起至95年10月29日止，利息依固
      定年利率12.88 ﹪計算，並約定依年金法按月攤還本息；
      且遲延還本或付息時，按借款餘額，自遲延日起，逾期6
      個月以內按約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
      約定利率百分之20計付違約金，並訂立借款契約乙紙為據
      ，詎訴外人華齋公司僅繳款至94年8 月28日止，即未再繳
      付，屢經催討，迄未獲償，計尚負欠本金1,305,233 元及
      應計利息、違約金，依原告與華齋公司所簽訂借款契約約
      定書第五條約定，該借款即喪失期限利益，應視為全部到
      期，華齋公司及連帶保證人等自應立即清償餘欠本金及應
      計之利息與違約金。是原告自得依民法消費借貸及連帶保
      證之法律關係向華齋公司及連帶保證人即被告丙○○等追
      償。
（二）原告進行訴追程序時，始發現被告丙○○為避免其所有如
      附表所示不動產（以下稱系爭不動產）遭原告聲請強制執
      行，已於94年10月12日以買賣為登記原因將之移轉與被告
      乙○○。按被告二人為祖孫關係 (被告乙○○之父為華齋
      公司股東林乾義，而林乾義之母即被告丙○○)； 依遺產
      及贈與稅法第5 條第6 款規定：買賣行為之相對人為二親
      等以內親屬間財產之買賣，應視同贈與；故被告渠等間就
      系爭不動產所為之移轉行為顯係贈與而非買賣，甚且系爭
      不動產雖經被告以買賣為由辦理移轉登記，惟觀之移轉後
      不動產謄本之他項權利，其債務人及設定義務人仍為被告
      丙○○，是渠等間之移轉行為實為贈與，要屬無庸置疑。
      次按贈與行為即屬無償行為；而債務人所為之無償行為，
      有害及債權者，債權人自得聲請法院撤銷之，並得命受益
      人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1 項及第4 項定有
      明文。而上開之撤銷權，其客體乃包括債務人所為之債權
      行為及物權行為，是債權人行使此項撤銷權時，併得同時
      撤銷債務人所為之債權行為及物權行為（最高法院42年臺
      上字第323 號判例意旨參照）。又債權人之債權，因債務
      人之行為，致有履行不能或困難之情形者，即應認為有損
      害於債權人之權利，應不以債務人因其行為致陷於無資力
      為限（最高法院45年度台上字第1316號判例參照）。從而
      連帶債務人於債務成立後，其財產即構成債權人之債權總
      擔保，故連帶債務人所為之法律行為致其責任財產減少，
      而致其債務清償不能或履行顯有困難時，即應認有害及債
      權人之債權，被告渠等間所為之移轉登記行為，確已害及
      債權人之債權至明，爰依前揭規定提起本訴，請求如訴之
      聲明。
（三）聲明：
１、被告間於民國（以下同）94年10月3 日就如附表所示之不動
    產所為之買賣行為，及94年10月12日之所有權移轉登記行為
    ，應予撤銷。
２、被告乙○○應將如附表所示之不動產，經臺北縣三重地政事
    務所以94年重登字第260780號為收件字號，於94年10月12日
    以買賣為登記原因所為之移轉登記予以塗銷，並回復登記為
    被告丙○○所有。
二、被告乙○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
      同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執者，準用第一項自認之規定。民事訴訟法第280 條第
      1 項、第3 項前段分別定有明文。
（二）原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借款契約書
      暨授信約定書、授信明細暨繳息紀錄電腦查詢單、系爭不
      動產網路申請之土地及建物電子謄本及異動索引各一份為
      證，本院通知被告二人於文到10日內提出答辯狀，被告丙
      ○○、乙○○分別於95年3 月29日、95年3 月31日合法送
      達後，並未按期提出答辯狀，復於95年4 月17日、95年4
      月19 日 分別合法送達言詞辯論期日通知書，已於相當時
      期受合法通知，而於95年5 月16日言詞辯論期日不到場，
      亦未提出準備書狀爭執，應視為自認，揆之前開規定，原
      告之主張為可採。
（三）原告據以提起本訴，請求如主文所示，即無不合，應予准
      許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
