【裁判字號】    95,簡,2940
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2940號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九八六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經
    本院於九十年十月九日，以九十年度訴字第一五四三號刑事
    判決判處有期徒刑七月，褫奪公權二年確定，甫於九十二年
    十月六日執行完畢。
二、甲○○與施嘉惠係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    三條第一款所定之家庭成員關係；於民國九十五年三月十二
    日十一時許，甲○○至施嘉惠位於臺北縣中和市○○路七七
    二號之「好鄰居瓦斯行」上班處所，因討論另租房屋之事起
    爭執，竟基於傷害之犯意，至瓦斯行門外拿起小斧頭一把，
    朝施嘉惠揮砍，致施嘉惠受有背部撕裂傷六公分之傷害。案
    經施嘉惠訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、被告甲○○於警詢中坦承與施嘉惠因上述細故起爭執，進而
    拿取店外小斧頭作勢要砍施嘉惠，而與施嘉惠互相拉扯之事
    實不違，惟矢口否認有傷害施嘉惠之犯行，辯稱：伊只是拿
    小斧頭作勢要砍施嘉惠，因與施嘉惠互相拉扯中不小心砍到
    施嘉惠，致施嘉惠受傷云云。經查，上揭事實業據告訴人施
    嘉惠於警詢中指訴綦詳，並有診斷證明書一張在卷可稽。參
    以被告甲○○若無傷害施嘉惠之故意，為何僅因細故與施嘉
    惠起爭執，即拿取店外小斧頭揮舞？故被告甲○○上開所辯
    ，顯係事後卸責之詞，委不足採。是本件事證明確，被告傷
    害犯行洵堪認定，應予依法論處。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告甲○○有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於刑之
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    手段、告訴人所受之傷害，及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官    曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金（罰金數額已依罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
