【裁判字號】    95,補,447
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第447號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林契名  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）參佰零玖
萬陸仟零貳拾伍元（計算式：土地面積189 平方公尺x1/4 x每平
方公尺公告現值56,900元=2,688,525元；建物課稅現值407,500
元；合計為3,096,025 元），應徵收第一審裁判費新臺幣參萬壹
仟陸佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
