【裁判字號】    95,簡,3227
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第八五八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，經營
電子遊戲場業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。扣案之「精品＆卡片自動販賣機（內為滿貫大亨變異體）」
貳台（含ＩＣ板貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因違反電子遊戲場業管理條例，經本
    院於民國九十五年三月三十日以九十五年度簡字第一三三號
    判處拘役五十八日，如易科罰金以三百元折算一日確定，並
    於九十五年五月五日易科罰金執行完畢（再犯本件不構成累
    犯）。詎其竟不知悔改，另行基於經營電子遊戲場業之犯意
    ，明知設於臺北縣新莊市○○街七號三樓其所經營「球世界
    撞球體育用品社」未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，竟自九十五年一月十五日起，在上址擺設「精品
    ＆卡片自動販賣機（內為滿貫大亨變異體）」二臺（含IC
    板二塊）等利用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱
    ，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，供不特
    定之客人以最少新臺幣十元（即押分一分，最高押十分）押
    注，贏家繼續把玩，輸家則停止遊戲等方式，經營電子遊戲
    場業。嗣於九十五年一月十九日上午十一時二十八分許，適
    有簡裕洲、韓濤遠在上址把玩前開機臺，為臺北縣政府聯合
    查報小組會同臺北縣政府警察局新莊分局當場查獲，並扣得
    「精品＆卡片自動販賣機（內為滿貫大亨變異體）」二臺（
    含IC板二塊）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警偵訊中之自白。
  (二)證人簡裕洲、韓濤遠於警詢中之證述。
  (三)球世界撞球體育用品社之臺北縣政府營利事業登記證、臺
      北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業紀錄表影本、本
      院依職權調查之評鑑通過電子遊戲機名錄資料各1份。
  (四)現場草圖一份及現場照片共二幀。
  (五)臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各一份。
  (六)扣案之「精品＆卡片自動販賣機（內為滿貫大亨變異體）
      」二臺（含IC板二塊）。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處。爰審酌被告之素行、
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之「精品＆卡片自動販賣機（內為滿
    貫大亨變異體）」二臺（含IC板二塊），係被告所有供本件
    營業犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
