【裁判字號】    95,交簡,639
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第10077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「盧啟漢」）於民國九
    十四年二月十四日凌晨零時多，駕駛車牌號碼8578-FH 號自
    用小客車沿臺北縣五股鄉○○路○段由八里往五股方向行駛
    ，嗣於同日凌晨零時四十分許，行經臺北縣五股鄉○○路○
    段三五號前，疏未注意貿然煞車，致騎乘車號CU5-380 號重
    型機車在其後方同向行駛之林士凱，因閃避不及，所騎乘之
    上開機車前車頭遂撞擊甲○○所駕駛之上開自小客車左後保
    險桿，林士凱因之倒地受有右手中指割裂傷等傷害（過失傷
    害部分業經撤回告訴）。詎甲○○肇事後，竟未對林士凱採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即擅自駕車往
    五股方向逃逸無蹤。嗣經林士凱之同行友人記下車號，報警
    循線查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。審酌被告駕車因疏於注意車前狀況，致擦撞被害人林
    士凱之機車而肇事，導致林士凱受有傷害，竟未將林士凱送
    醫即駕車逃逸，心存憢倖，已危及他人生命身體之安全，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且已與林士凱達成和解，有
    臺北縣新莊市調解委員會調解書、撤回告訴聲請狀各一件附
    卷足參（見偵查卷第十三頁至第十五頁），又無犯罪前科，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷可稽，素行良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之執行完畢，因一時失
    慮，致罹刑典，事後已與被害人達成和解，經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予
    以宣告緩刑三年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      交通法庭  法  官    李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
