【裁判字號】    95,交簡,650
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第650號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10375 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據增列「證人張
    芷菱、照片共18張」、驗傷診斷書更正為「仁愛醫院診斷證
    明書」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
