【裁判字號】    95,簡,3196
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3196號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
六七二五號），於本院準備程序時自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，逕行判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩簽單肆張均沒收之。
甲○○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如
易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾因賭博案件，經本院於八十九年十月十六日以八
    十九年重簡字第五五九號判處罰金三千元，如易服勞役以三
    百元折算一日確定，並於八十九年十一月十日執行完畢（再
    犯本案不構成累犯）。詎乙○○猶不知悔改，仍與某不詳成
    年人士基於意圖營利之概括犯意聯絡，自民國九十四年十二
    月初起至九十五年三月十六日止，共同設立俗稱「六合彩」
    賭博，由乙○○提供其所經營位於臺北縣蘆洲市○○路一０
    二號一樓之「青雲超商」之公眾得出入之場所作為賭博場所
    ，聚集不特定之多數賭客簽選下注。渠等賭博方式分為二星
    及三星等二種方式，由賭客自０一至四九等號碼中簽選二個
    （二星）或三個（三星）號碼各屬一支，每支應繳納之賭資
    為新臺幣（下同）八十元，乙○○與該不詳人士再與賭客對
    賭，嗣後每期再核對每星期二、四、六開獎之當期香港地區
    六合彩所開出之中獎號碼，若簽中，賭客簽中二星每支可贏
    得彩金五千六百元，簽中三星可贏得彩金四萬六千元，若未
    簽中者，其所繳納之賭資悉歸該乙○○與該不詳成年人士所
    有，並從中牟利。又賭客甲○○○基於賭博之概括犯意，自
    九十四年十二月初起，在上址以前揭方法，連續向乙○○與
    該不詳人士簽賭三次，嗣至九十五年三月十六日晚間九時許
    ，為警持搜索票在上址查獲，並扣得乙○○所有之六合彩簽
    單四張、甲○○○所有之六合彩簽單一張。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○○於警偵訊時之供述及本院訊問時之
      自白。
（二）現場草圖一紙、現場照片二幀、臺北縣政府警察局扣押筆
      錄及扣押物品目錄表各二份。
（三）扣案之六合彩簽單五張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段在
    公眾得出入之場所賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○於當期
    六合彩開獎前多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖
    營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之
    場所賭博犯行之一部行為。再被告乙○○於每次開獎前接續
    行為中之意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，與在公眾得出
    入之場所賭博財物，均係基於一個賭博犯意之決定，以達成
    同一犯罪之各個舉動，為一行為觸犯前開三罪名，為想像競
    合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至被告甲
    ○○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。另被告乙○○、甲○○○先後
    多次犯行，均時間緊接，所犯亦係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，各應論以一罪並依
    法加重其刑。被告乙○○與該不詳成年人士間就前開三罪均
    具有犯意聯絡及行為分擔，應成立共同正犯。爰審酌被告等
    二人之素行（被告乙○○曾有如犯罪事實欄所載之犯罪前科
    紀錄；被告甲○○○無任何犯罪前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽），並斟酌渠等二人之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣
    案之六合彩簽單五張，其中四張為被告乙○○所有，另一張
    為被告甲○○○所有，供渠等犯本案犯罪所用之物，業據其
    等供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第二百六十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、檢察官如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
右正本證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
附錄論罪法條
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
