【裁判字號】    95,簡,3231
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實有關施用
    「安非他命」應更正為「甲基安非他命」及第五行增繕「自
    前案判決確定後」之94年11月21日起、證據增列「本院94年
    度簡字第4646號刑事簡易判決及濫用藥物尿液檢驗報告中因
    甲基安非他命之濃度反應遠高於安非他命，且人體施用甲基
    安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命
    占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百分之5 ；人體若
    係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改變型態之安非他
    命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局以93年5 月4 日
    調科壹字第09362413980 號函釋明在案，足見人體若施用安
    非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若
    施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命，是本案被告之尿液除呈現較少
    量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性
    反應，依上開函示，被告自不可能係施用安非他命，而應係
    施用甲基安非他命」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
