【裁判字號】    95,聲,1451
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯偽造文書罪，罪名情節並非
    重刑犯，臺灣板橋地方法院檢察署予以羈押，顯有失公允。
    又被告係因於大陸經商忙碌，台灣戶籍地只剩年邁母親，母
    親知識淺薄，不知法院傳票為何物，而未通知被告出庭應訊
    ，以致遭到通緝，然家中僅餘年老母親一人，又罹患重疾，
    大哥目前亦在監執行中，所有經濟重擔均由被告負擔，如今
    被羈押，無法了解家庭狀況、母親病況，令人擔憂不已，為
    此聲請具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署向本院聲請羈押，而本院亦認為有刑事訴訟法第一百
    零一條之一第一項第七款之情形，有羈押之必要，而執行羈
    押，固有本院九十五年聲羈字第二二七號卷在卷可憑，惟被
    告於臺灣板橋地方法院檢察署於九十五年五月十日起訴送審
    時，業經本院於九十五年五月十日裁定新台幣三萬元交保後
    ，停止羈押，並已由具保人謝佑蓮繳納保證金後，停止前開
    羈押，亦有本院九十五年五月十日準備程序筆錄及本院被告
    具保責付辦理程序單各一件附卷可稽，已無再予裁定具保停
    止羈押之必要，是本件聲請，即屬無據，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
