【裁判字號】    95,聲,1553
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第353 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣一萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第94004187號），爰依同法第121條第1項之規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定
    有明文。
三、查具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額
    新臺幣一萬元保證後，被告業獲釋放。茲因該被告於臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度執字第2332號案件執行時逃匿，該
    署又囑託臺灣臺南地方法院檢察署代為執行，亦因被告傳拘
    無著而無法代執行等情，此有送達證書影本3 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知2紙、拘票暨拘提報告書2份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2紙、保證金收據1紙、臺灣臺南
    地方法院檢察署95年5月12日南檢朝辛95 執助370字第32780
    號函文附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官    李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
