【裁判字號】    95,聲,1624
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所執行中）
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第三六四號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬元，出具現金保證
    後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    九四○○五三一三號）等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。是以沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件。
三、查本案被告前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官先後分別
    合法通知具保人及被告，其應於九十五年四月二十五日及同
    年五月十五日到案，嗣後其因未到案執行而遭拘提，固有該
    署通知書影本一紙、送達證書影本二紙、刑事保證金收據影
    本一紙、拘票影本一件在卷可稽。惟被告於該署通知到案前
    ，已於同年三月十一日經緝獲歸案，現仍於臺灣臺北看守所
    在監執行中，此有本院依職權調查之臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表一份在卷可稽，是被告目前既已入所執行而無逃
    匿之事實，揆諸上開說明，本院自不得於沒入具保人之保證
    金。從而本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日
                    刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭 宇 修
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
