【裁判字號】    94,訴,1050
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度訴字第1050號
原      告  乙○○○○ ○○○.
                        Api.
法定代理人  己○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            蔡朝安律師
複代 理 人  張逸婷律師
            張晏慈律師
            郭佩宜律師
被      告  飛盟國際股份有限公司
被告兼上一人法定代理人
            壬○○
被告飛盟國際股份有限公司之法定代理人
            辛○○○
            庚○○
被      告  丙○○○○○○ ○.
                        la,.
被告兼上一人法定代理人
            癸○○
上一人（癸○○）之訴訟代理人
            黃重鋼律師
            林詠嵐律師
被      告  甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（安定國際有限公
            司，撒摩亞註冊）
                         Apia, Samor.
法定代理人  丁○○
                        之1
被      告  戊○○
訴訟代理人  壬○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國95年3月9日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於原告之法定代理人「EGAWA TAKETADA
」之記載，應更正為「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
