【裁判字號】    93,重訴,333
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             93年度重訴字第333號
上  訴  人  丙○○
            甲○○○
            施勝騰
        （原名庚○○）
            乙  ○
            己○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
被  上訴人  卯○○
            辰○○
            寅○○
            癸○○
            丑○○
            子○○
兼  上一人
法定代理人  壬○○
上列上訴人與被上訴人間因本院93年度重訴字第333 號債務人異
議之訴事件，上訴人提起上訴到院；查本件上訴人上訴之訴訟標
的金額為新臺幣（下同）壹仟陸佰萬元，應徵第二審裁判費貳拾
貳萬玖仟貳佰元，迄未據上訴人繳納；茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  梁宏哲
                                    法  官  古秋菊
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
