【裁判字號】    95,交簡,537
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交簡字第537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年偵
字第21393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升一點零二毫克，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀，竟仍貿然騎乘重型機車，罔顧公眾行之安全，
    進而肇事，致李信斌受傷，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度
    良好，復於近十年來未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，素行非差，且與被
    害人李信斌已達成民事和解，有和解書一紙附卷可稽等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告雖於過失傷害部分與被害人達成民事和解，而經被害人
    撤回告訴，並由聲請人為不起訴處分在案，有該和解書及不
    起訴處分書各一件在卷足憑，惟被告於上開時地呼氣後酒精
    濃度高達每公升一點零二毫克，猶執意駕車，顯尚危害到其
    他公眾行之安全，難以其與被害人和解，即認宜予緩刑，聲
    請人聲請量以緩刑，本院認尚有不宜。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      交通法庭  法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
