【裁判字號】    95,聲,1598
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年執聲
沒字第361 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○○因被告乙○○犯竊盜案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具現金保
    證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一
    百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第
    ９４００１５７１號）等語。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚，無正當
    理由不到案執行，復經該署檢察官執行拘提無著，又具保人
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有法務
    部戶役政連結作業系統查詢結果二紙、送達證書二份、臺灣
    板橋地方法院檢察署通知一件及拘提報告書一份在卷可稽。
    且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可考，顯
    然被告已經逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
