【裁判字號】    95,聲,1565
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第343號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    為刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣壹萬
    元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告聲
    請分三期易科罰金，經上述檢察署檢察官檢准予分三期易科
    罰金，惟其僅繳納第一期罰金，即不再繳納，經囑託傳喚拘
    提仍未到案顯已逃匿（執行案號：該署九十五年度執字第二
    二四號），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
三、經查：上情，有該署執行傳票送達證書影本一份、具保人協
    助被告到案執行之通知書及送達證書影本各一份、臺灣板橋
    市地方法院檢察署拘票及拘提報告書影本各一份、臺灣桃園
    地方法院檢察署九十五年三月十三日桃檢惟甲丙九五執助六
    七字第一九三三五號函文暨所附拘票、送達證書及拘提報告
    書一份（均影本）、被告乙○○訊問筆錄、臺灣板橋地方法
    院檢察署聲請易科罰金案件審核表、執行案件分期繳納罰金
    執行進行表、短期自由刑得易科及罰金（含併科）終結情形
    罰金繳納收據各一份（均影本）、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料二份、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據
    影本一份等附卷可稽，是所為聲請，核無不合，自應將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
