【裁判字號】    95,聲再,12
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第12號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度簡上字第667 號刑
事確定判決，聲請再審，本院管轄第二審之合議庭裁定如后：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款固定有明文，惟按聲請再審，應以再審書狀敘述
    理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑
    事訴訟法第429 條亦有明文，且此項聲請再審程序之欠缺，
    因再審程序並無準用刑事訴訟法第273 條第6 項之規定，自
    毋須令聲請人補正（最高法院71年度臺抗字第337 號判例意
    旨參照）。
三、經查：本件聲請人聲請再審，並未附具原判決之繕本及證據
    ，核與刑事訴訟法第429 條之規定不符，是本件聲請，明顯
    違背聲請再審之程序規定，難予准許，本院爰依刑事訴訟法
    第433 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  楊璧華
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
