【裁判字號】    95,訴,1203
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1203號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1827號)， 本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬之；盛裝上開毒
品之包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十年十月八日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以九十年度毒偵
    緝字第七○三號為不起訴處分確定。再因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第九七五號分別判處有期
    徒刑八月、六月，並定應執行有期徒刑一年確定，於九十四
    年八月十九日執行完畢出監。詎甲○○仍不知悔改，猶於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品之概括犯意，自九十五年一月中旬某日起至同年二月二十
    二日上午九時許止，在臺北縣樹林市○○路○段四一巷十八
    號二樓住處房間內，連施用第一級毒品海洛因多次。為警於
    同九十五年二月二十二日十六時三十分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路與學府路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因一包（淨
    重○．一二公克）。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又被告
    於上開時地為警查獲後採集其尿液送驗，呈鴉片類陽性反應
    ，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五年三月二十日濫用
    藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽。另有扣案之第一級毒品海
    洛因一包（淨重○．一二公克）及法務部調查局調科壹字第
    ○六○○一一五四三號鑑定通知書一紙存卷可憑。足認被告
    之自白與事實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。是被告於觀察
    勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品之罪，事證
    明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前後持有海洛因之行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多
    次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要
    件相同之罪，顯皆係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。再被告有
    如事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並予遞
    加之。爰審酌被告施用毒品惡習，戕害身心甚鉅，惟犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並衡諸其生活狀況、本案施用毒品之時
    間、手段、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之第一級毒品海洛因（淨重○．一二公克），為查獲之
    毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段沒收銷燬之
    ；至盛裝上開毒品之包裝袋一個，為被告所有供施用毒品所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決
如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
