【裁判字號】    95,家訴,3
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決               95年度家訴字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  馬陳棠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付生活費事件，本院於民國95年5月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應負擔兩造所生之未成年長子丙○○（民國○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、長女丁○○（民國○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）各自民國95年1月
起至成年止之扶養費用，每月各為新臺幣壹萬元，並按月於每月
5日前給付予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項所命被告按月給付扶養費部分，履行期已到者，得
假執行。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：兩造於民國78年11月21日結婚，並育有子女
    丙○○、丁○○。被告擔任監獄管理員，每月薪資約新臺幣
    （下同）4萬元，原告則擔任醫院看護，每月薪資約2萬4千
    元。被告已久未負擔子女之扶養費，憑原告之收入，無法完
    全支應子女之開銷。爰依民法第1089條之規定，請求被告應
    自95年1月起至子女成年之日止，於每月5日前給付上開子女
    每人各1萬元之扶養費予原告。
二、被告則以：兩造確為夫妻，丙○○、丁○○為兩造所生子女
    ，對原告所述兩造每月薪資收入金額不爭執。但被告並非無
    故不負擔子女丙○○、丁○○之扶養費用，是因為前一陣子
    酒醉駕車，遭法院罰6萬元，才自95年1月起暫時未負擔子女
    扶養費，本件應無訴訟必要等語資為抗辯。
乙、不爭執之事實
一、兩造於78年11月21日結婚，並育有子女丙○○、丁○○。
二、被告擔任監獄管理員，每月薪資約新臺幣4萬元，原告擔任
    醫院看護，每月薪資約2萬4千元。
三、被告自95年1月起，並未負擔子女丙○○、丁○○之扶養費
    用。
丙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按父母對於未成年之子女，有保護及教養之權利義務；對於
    未成年子女之權利義務，除法律另有規定外，由父母共同行
    使或負擔之，民法第1084條、第1089條第1項前段定有明文
    。被告既為未成年子女丙○○、丁○○之父親，自對丙○○
    、丁○○有保護及教養之權利義務。又父母對未成年子女保
    護教養費用，於父母婚姻關係存續中，係家庭生活費用之一
    種，則其分擔方式，即應由夫妻各依其經濟能力、家事勞動
    或其他情事分擔之。經查：
（一）原告起訴主張被告已久未負擔子女丙○○、丁○○之扶養
      費，被告亦承認其自95年1月起，並未負擔子女丙○○、
      丁○○之扶養費，而兩造之子丙○○亦證稱：從有記憶開
      始，都是原告在支付生活費用，被告常常賭博，並未負擔
      家用，只偶爾會給一點補習費，被告甚至在外積欠債務，
      債主還上門要錢等語。綜合上情，兩造確無法就子女扶養
      費用分擔方式達成協議，原告自有提起訴訟解決之必要。
（二）本院斟酌被告擔任監獄管理員，每月薪資約4萬元，原告
      擔任醫院看護，每月薪資約2萬4千元，又兩造子女丙○○
      、丁○○日常生活多由原告照料，業據證人丙○○供承在
      卷等情，認原告所主張兩造負擔子女扶養費之比例，為原
      告三分之一、被告三分之二，尚稱允妥。另本院參照行政
      院主計處中部辦公室發佈之「92年度中華民國臺灣地區家
      庭收支調查報告」中每人每年支出211,620元（相當於每
      人每月17,635元）作為扶養給付標準，則被告每月應負擔
      之子女扶養費，係每人每月11,757元（17,635*2/3=11757
      ，小數點以下四捨五入）。原告請求被告自95年1月起至
      子女成年之日止，將上開子女每人各1萬元之扶養費給付
      原告，亦屬允當。
三、從而，被告應自95年1月起至兩造所生之未成年子女丙○○
    、丁○○成年之日止，按月於每月5日，給付丙○○、丁○
    ○之扶養費每人每月1萬元予原告。
四、本判決為命履行扶養義務之判決，就本判決按月給付之扶養
    費於訴訟中已到期部分，依民事訴訟法第389條第1項第2款
    之規定，應依職權宣告假執行。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第
    2，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        家事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
