【裁判字號】    95,簡,817
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第817號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之氧氣乙炔鋼瓶貳瓶、帆布托繩壹條均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第5 行應更正為「持其
    客觀上足認係凶器之氧氣乙炔鋼瓶2 瓶點火燒斷該鋼架基座
    後，以所有之帆布托繩一邊綁住該燒斷之鋼架，一邊綁在上
    開自小貨車上，將此鋼架拖至台一線452K北上車道，再以上
    揭氧氣乙炔鋼瓶2 瓶點火燒割該鋼架成9 節鋼段」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查扣案之氧氣乙炔鋼瓶重量不輕，持以毆擊他人，顯足以使
    人成傷或致命，應可認定為兇器；被告竟持之以行竊，核其
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    茲審酌被告素行、竊取鋼架係為供己所用，動機及目的尚屬
    單純、使用兇器竊盜危險性較高；惟其僅竊取鋼架9 節，所
    得不多，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之氧氣乙炔鋼
    瓶2 瓶、帆布托繩1 條為被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，併依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
