【裁判字號】    95,交簡,237
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄中「CM5 －615 號」，更正為「CM5 －515 號」，及「
    PLE －237 號」，更正為「PLF －237 號」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、爰審酌被告未遵守轉彎車應讓直行車先行之交通規則，過失
    程度非輕、告訴人所受傷勢、損害及被告犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
