【裁判字號】    95,小上,5
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度小上字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間94年度屏小字第778 號請求給付票款事件，上訴人
對於民國95年3 月17日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，第二審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第444 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國95年3 月28日送達於上訴人，有卷附
    送達證書可稽，其上訴期間已於95年4 月17日屆至，而上訴
    人延至95年4 月18日始行提起上訴，依上開說明，自應予以
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                      法  官  林雅莉
                                      法  官  翁世容
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                 書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
