【裁判字號】    95,簡,774
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第155號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪
    。又被告乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以92
    年度潮簡字第346 號判處有期徒刑3 月確定，並於92年11月
    12日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1 份存卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告未經告訴人甲○○之同意，即擅自進
    入其住處，妨害他人居住安全、私密，行為自有可議之處，
    惟念犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第306 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
