【裁判字號】    95,簡上,33
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第33號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院95年度簡字第19
號中華民國95年1 月12日刑事簡易判決（94年度偵字第5867號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實如本院原審刑事簡易判決書所載，
    惟所引處刑書事實欄第17行「於94年9 月間某日，將上開抵
    押物遷移他處」等句，應更正為「於93年10月11日，將抵押
    物以新台幣10萬元，出質予設於高雄縣林園鄉○○路○ 段
    180 號之大千當鋪」。上訴人即被告則以原審量刑過重云云
    提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑固非無見，惟被告係將動產擔保之標
    的物出質予設於高雄縣林園鄉○○路○ 段180 號之大千當鋪
    ，而非遷移不明等情，業據被告於本院審理中供承在卷，並
    經前開當鋪負責人乙○○到庭証述在案，此外復有如刑事簡
    易判決書所載之證據及當票1 紙附卷可資佐證，被告犯行，
    足資認定。核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
    其有如刑事簡易判決如所載之論罪科刑及執行紀錄，於執行
    完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加
    重其刑。茲審酌被告之犯罪動機、目的、所生危害，迄未賠
    償告訴人及其他一切情狀等，爰量處其如主文第二項所示之
    刑並諭知如易科罰金之折算標準。
三、至被告即上訴人以原審量處其有期徒刑5 月係屬過重為由提
    起上訴雖無理由，然原判決既有前述未及查明之處，自有未
    妥，合應撤銷原判決，並改判如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項
前段、第364 條、第299 條第1 項前段、動產擔保交易法第38條
、刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  羅培毓
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
