【裁判字號】    95,交簡,305
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第305號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年3 月24日19時許，在屏東市○○路上之友
    人住處內與朋友喝酒，於飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛
    之程度，且明知酒後不能駕車，猶於飲畢後同日22時10分許
    ，駕駛為動力交通工具之車牌號碼WK─3463號自用小貨車於
    道路上，嗣於同日22時25分許，行經屏東市○○路489 號前
    處時，為警查獲。案經屏東縣警察局移送臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、調查報告表、酒精濃度測試表（經測試其酒精濃度為
    每公升0.72毫克）、舉發違反道路交通管理事件知書、酒精
    濃度測試觀察紀錄表各1 份附卷可稽。又按刑法第185 條之
    3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政部警
    政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    點以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全
    駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函可參。查被告為警查獲時，經呼氣檢測其酒精濃度，測得
    酒精濃度高達為每公升0.72毫克），復佐以被告駕車肇事及
    依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載：被告滿
    身酒味，命被告為直線測試、單腳站立等平衡動作時，被告
    直線行走腳步不穩、單腳站立時左右晃動，顯見其控制能力
    已受影響，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳仍酒
    駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，惟犯後供承
    酒醉駕車，態度尚稱良好，已知悔悟且亦與被害人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
