【裁判字號】    95,聲,647
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      11號
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
       刑95年執聲字第46.
           主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年柒月。
           理  由
受刑人因違反毒品危害防制等罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭          法  官 惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
