【裁判字號】    95,補,86
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第86號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又按原告起訴不合程式，經命補正
    ，未依限補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1項第6款亦有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年5 月1 日裁
    定命其於送達原告時起10日內補正，此項裁定已於95年5 月
    9 日送達原告，有送達證書1 份在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，有民事科查詢簡答表3 份可證，其訴不能認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    6     月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
