【裁判字號】    95,簡,803
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第784號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行應更
    正為「於95年3 月15日10時15分往前回溯72小時內之某時許
    」外，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    87年上易字第1124號判處有期徒刑1 年9 月確定，於91年5
    月7 日因縮刑期滿假釋出監，所餘刑期付保護管束，甫於91
    年8 月8 日保護管束期滿以執行完畢論等節，有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條加
    重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他
    犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前甫經觀察勒戒，
    竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不
    佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
