【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第412 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國94
    年1 月21日以94年度簡字第11號判決判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，而於94年3 月1 日確定在案。茲因其於緩刑前即93
    年9 月10日更犯違反電信法案件，經本院於95年3 月17日以
    95年度簡字第342 號判決判處有期徒刑3 月，並於95年4 月
    10日確定，爰依法聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本與臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
