【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第714號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（95
年度執聲字第513號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略如附件聲請書所載。
二、按強制工作執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續執行
    之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行
    ，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，定有明文。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經臺灣屏東地方法院於民國
    92年6 月12日以90年度訴字第957 號判處有期徒刑10年，並
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參年，又上訴後，經
    臺灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第384 號駁回上訴後
    判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、90年度訴字第957 號判決
    書各1 份在卷可按，前經臺灣屏東地方法院檢察署於92年12
    月25日移送臺灣泰源技能訓練所執行，聲請意旨以其執行迄
    今已逾1 年6 月，執行期中成績優良，悛悔有據，請求停止
    強制工作之繼續執行，並據提出臺灣泰源技能訓練所保安處
    分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分並免除本刑
    執行報告表附卷為憑。茲本院審核結果，認為本件聲請為正
    當，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                     刑事第一庭   法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
