【裁判字號】    95,簡,769
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄第1 行：「95年5 月1 日12許」，應更正為：「94年11
    月初某日」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。茲審酌被告，因一時貪念，侵占非己所持有之物，法紀觀
    念薄弱及犯後態度等一切情狀，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第454 條第2 項，刑法第337 條、第42條第2項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
