【裁判字號】    95,簡上,32
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第32號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告竊盜案件，不服本院94年度簡字第1597號中華民
國94年12月23日刑事簡易判決（94年度偵字第5665號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則循被害人乙○○請求意旨以原審
    量刑過輕為由提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰
    金，原審斟酌被告之智識程度、素行、犯罪之動機、目的，
    所得之利益為新台幣6000元及被害人所受之損害、及被告自
    白犯罪等一切情狀，以被告有累犯情事，量處被告有期徒刑
    五月，並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，
    量刑亦稱妥適，上訴意旨循被害人之請求謂量刑過輕云云，
    核無理由，應予駁回。至被害人雖於本院審理中陳稱被告尚
    未賠償其損失，惟其可依民事訴訟程序請求損害賠償，附此
    敘明。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  潘正屏
                                     法  官  羅培毓
                                     法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                     書記官  盧建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
