【裁判字號】    95,聲,653
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第653號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告甲○○
即具保  人
上列被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請裁定沒入保證
金（95年度執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣6 萬元
    ，由具保人繳納後，已將被告釋放。惟被告經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官通知到案執行，自95年1 月25日起，經合
    法傳喚均未到庭，又拘提無著，有送達證書、拘提函、拘提
    未獲報告書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官收受刑事保證
    金通知及保證金收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條、
    第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
