【裁判字號】    95,簡,764
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第764號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以83年度訴
    字第106 號判處應執行有期徒刑4 年2 月確定，後又因違反
    肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第84號判處應執行
    有期徒刑3 年6 月確定，2 者合併執行，於民國87年4 月10
    日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，於90年5 月7 日入監
    執行4 年2 月17日之殘刑，直至94年4 月28日方縮刑期滿，
    94年4月29日縮短刑期執行完畢出監。
二、詎仍不知悔改，於94年6 月23日，以動產擔保交易法動產抵
    押之方式，向台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商
    銀），提供所有之車牌號碼3403-MH 號自小客車為動產擔保
    ，而向台北商銀辦理消費性貸款，借貸新台幣（下同）300,
    000 元，而為動產擔保交易之債務人，並於同年7 月1 日向
    屏東監理站完成動產擔保交易動產抵押設定。雙方約定貸款
    自94年7 月23日起，以每月為1 期，分36期給付，每期給付
    10621 元，並約定未付清全部價款前，該車應放置在屏東縣
    萬巒鄉○○村○○路160 號。詎甲○○竟繳付4 期後即未繳
    納任何款項，並於同年8 月31日將前開自小客車復行出質於
    屏東縣潮州鎮○○路290 號1 樓之東昇當舖，質得50000 元
    ，致債權人台北商銀無法追回該車，遂於94年11月14日移轉
    債權予財將企業股份有限公司（下稱財將公司），經財將公
    司派員尋車，迄未尋獲。
二、本件用以證明犯罪事實之證據，除補充易銷贓物場所資料詳
    細畫面、收當物品資料詳細畫面、東昇當舖當票各1 紙外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保
    交易債務人意圖不法之利益將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。又被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院以83年度訴字第106 號判處應執行有期徒刑4 年2 月確定
    ，後又因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年度訴字第84
    號判處應執行有期徒刑3 年6 月確定，2 者合併執行，於民
    國87年4 月10 日 縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，於90
    年5 月7 日入監執行4 年2 月17日之殘刑，直至94年4 月28
    日方縮刑期滿，94年4 月29日縮短刑期執行完畢出監一情，
    有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於執行完畢後5 年內，再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告以動產擔保之方式貸款，僅償還4 期利
    息，嗣將車輛出質他人，衡其違約情節及對於交易安全與債
    權人所造成之損害，及犯後猶不與財將公司達成和解之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將
    標的物出質，致生損害於債權人部分雖未據公訴人聲請以簡
    易判決處刑，公訴人僅於犯罪事實提及被告動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人之部分，然查被告將上開自用小客車出質於東昇當舖之事
    實，業有易銷贓物場所資料詳細畫面、收當物品資料詳細畫
    面、東昇當舖當票各1 紙可為證，且起訴之法條同一，自得
    加以審究，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
