【裁判字號】    93,營,8
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 93年度營字第8號
上  訴  人  楊鑫開發營造有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    新豪營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上訴人因本院93年度營字第8 號請求給付工程款事件，不服
    本院民國95年5 月10日所為第一審判決而提起上訴。玆限上
    訴人於收受本裁定送達後10日內，補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回上訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,616,218 元，應繳第
    二審裁判費55,257元。
  (二)提出上訴理由狀一件，並以繕本或影本直接通知被上訴人。
二、依民事訴訟法第442 條第2項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
            民事第一庭    審判長法  官  羅心芳
                                法  官  林雅莉
                                法  官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  溫訓暖
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
