【裁判字號】    95,交易,61
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第319號），本院認不適宜以簡易判決處刑，改行通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月27日晚上，
    駕駛車號KU-5533號自用小客車，沿新竹市○○路由南寮往
    新竹市區方向行駛，於同日晚上8時25分許，行經東大路3段
    與舊港路岔路口左轉彎時，原應注意轉彎車應讓對向直行車
    先行，又無駕照不得駕車，且當時之天候、路況皆良好，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然行駛，致追撞沿東大
    路由新竹市區往南寮方向行駛之告訴人乙○○所騎乘車號RO
    L-927號輕型機車，乙○○因而上唇撕裂傷、左大腿、左小
    腿、右膝多處挫傷、上排門牙斷裂1顆。被告甲○○肇事後
    ，竟未下車查看並救護乙○○，反另行起意駕駛上開自用小
    客車逃離現場（被告甲○○肇事逃逸部分另經本院以95年度
    竹交簡字第402號審結）。嗣經告訴人記下該自用小客車車
    號報警，始循線查獲。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回其告訴，有撤回告
    訴狀1紙在卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭  審判長法    官  王銘勇
                                  法    官  鄭子俊
                                  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
