【裁判字號】    95,竹交簡,506
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第506號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第941號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國95年5月20日凌晨1時起至2時
    許止，在其友人位於新竹縣寶山鄉之住處內飲用啤酒2罐多
    ，於酒後在達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，仍駕駛車
    號6P─4210號自用小客車欲返回其位於新竹市○○路之住處
    。嗣於同日凌晨2時20分許，行經學府路與東山街口處，撞
    及行人甲○○而肇事，（乙○○另涉過失傷害部分，並非公
    訴人本件聲請簡易判決處刑之範圍，亦與本件無裁判上一罪
    關係，併此敘明），經警到場處理並對乙○○施作酒精濃度
    呼氣測試，酒精濃度達每公升0.45毫克因而查獲。案經新竹
    市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)警員黃恩賜職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、酒精測試紀錄單、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各1份在卷可稽。
  (三)車禍現場照片8幀。
  (四)馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1份。
  (五)按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，其立法目的應藉抽象危險犯
    之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害
    ，故不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕駛之認定，應
    由法院以一般社會通念之客觀標準，於足生公共危險時加以
    認定。目前行政機關取締酒後駕車，係依法務部於88年5月1
    0日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，認已達不
    能安全駕駛之標準之決議為參考標準，並非法院認定不能安
    全駕駛之惟一標準。且按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25
    毫克時，即屬輕度酒精中毒，有輕度協調功能降低之症狀，
    而呼氣酒精濃度達每公升0.238至0.476毫克間時，即有興奮
    ，肌肉協調能力受損，反應遲鈍等症狀，此有卷附行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（八八
    ）北總內字第26868號函、中央警察大學交通學系暨交通管
    理研究所教授蔡中志之研究報告及駱宜安刑事鑑事學第392
    頁各1紙在卷可稽。被告於當日經警施以酒測，測得其呼氣
    所含酒精濃度仍達每公升0.45毫克，有酒測單1份附卷可參
    ，且被告於酒後駕車肇事，是被告酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具而仍然駕駛之犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，仍於酒後駕車
    上路，輕忽公眾交通安全，且在酒醉駕車情形下肇事致人於
    傷之情形，實值非難，惟被告前無任何犯罪前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可按，且被告犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
