【裁判字號】    95,交易,62
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
偵字第5787號），本院認不適宜以簡易判決處刑，改行通常程序
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5月9日上午某時
    ，駕駛車牌號碼8H—9737號自用小客車，沿國道一號高速公
    路由南往北行駛，於同日上午7時50分許，行經國道一號高
    速公路北向99公里800公尺（新竹縣寶山鄉○○○○道時，
    理應注意車前狀況、保持隨時可以煞停之距離，並隨時採取
    必要之安全措施，而當時天氣陰、日間自然光線、視距良好
    、柏油乾燥路面、無障礙物或其他缺陷，就其智識、能力等
    情狀，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，
    適告訴人乙○○駕駛車牌號碼W4—8666號自用小客車，同向
    行駛在前，時值塞車，故告訴人乙○○車速減緩，被告甲○
    ○竟疏未注意保持隨時可以煞停之距離而碰撞告訴人乙○○
    所駕車輛後方，致告訴人乙○○因此受有左額頭挫傷、胸壁
    挫傷及雙小腿挫傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲據被告甲○○與告訴人乙○○就本件過失傷
    害案件達成民事調解，有調解筆錄1紙附於卷內，而告訴人
    乙○○亦於本院進行調查時當庭撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄及聲請撤回告訴狀各1紙附於卷內可稽。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭  審判長法    官  王銘勇
                                  法    官  鄭子俊
                                  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書 記 官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
