【裁判字號】    95,竹簡,448
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第448號
原      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項第一款前段定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀上泛載被告乙○○住所為新竹市
    ○○路，未記載真正住所或居所，致無法送達文書，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
