【裁判字號】    95,竹交簡,498
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名詹淦鑫.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第905號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○（原名詹淦鑫）之犯罪事實、證據及應
    適用之法條，除證據欄第三行至第四行「刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表附卷可稽」應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表附卷可稽」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告曾有二次服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險前科素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視
    自身及公共安全、酒測數值非低、酒後騎車，幸未肇事波及
    其他用路人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                  新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                               書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
