【裁判字號】    95,交易,63
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6435），本院認不得，逕改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件（緣
    甲○○於民國九十四年八月七日中午十二時至下午四時許之
    間，在新竹縣橫山鄉某友人住處內飲用酒類，迄於同日晚上
    九時許，仍因飲用酒類欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛
    之能力，詎其猶騎乘車號ＢＱ八─一五九號重型機車，欲返
    回新竹縣竹東鎮居所，迨同日晚上九時五十分許，途經新竹
    縣橫山鄉○○路○段三五六號前南向外側車道處，適乙○○
    駕駛車號Ｑ五─九九四九號自小客車，在該路段南向路邊無
    名稱產業道路口處，正欲左轉駛入中豐路北向車道，斯時，
    乙○○原須注意不得佔用車道待轉，竟疏未注意及之，猶跨
    越中豐路南向外側車道與路肩停車待轉，終致甲○○因閃避
    不及，而撞及乙○○所駕駛之車輛，使甲○○因而受有右側
    脛、腓骨開放性骨折之傷害，〈甲○○涉犯公共危險部分，
    另經本院竹東簡易庭以九十五年度竹東交簡字第五號簡易判
    決判處罰金一萬五千元〉），公訴人認被告乙○○係觸犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。本件檢察官聲請簡易判決處
    刑後，告訴人已與被告達成和解，並據告訴人具狀撤回其告
    訴，有撤回告訴狀暨新竹縣竹東鎮調解委員會調解筆錄各一
    份附於本院九十五年度竹東交簡字第五號案卷卷內可憑，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                     交通法庭  審判長法  官   遲中慧
                                     法  官   魏瑞紅
                                     法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                     書記官   柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
