【裁判字號】    95,竹交簡,515
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第515號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第970號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年5月21日下午4時許起至5
    時許止，在新竹市○○路○段146號住處內飲酒，已達酒後不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況，仍騎乘HJB─089號（聲請
    簡易判決處刑書誤載為HJB─098號）重型機車，沿新竹市○
    ○街東向西方向行駛，嗣於同日下午5時25分許，行經新竹
    市○區○○路與城北街口，與王安倪駕駛之車號碼JX─2711
    號自用小客車發生擦撞，經警到場處理，對甲○○施作酒精
    濃度呼氣測試，測得酒精濃度高達每公升0.65毫克而查獲。
    案經新竹警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中坦承上情不諱。
  (二)酒精濃度測試單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片暨
    車損照片共4幀在卷可稽。
  (三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.65毫克，有
    上開酒精濃度測試單1紙足參。且被告由警所為之汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測中有：雙腳併攏，兩手緊貼大腿
    將一向前抬高離地15公分，並停止不動30秒；閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字由1001至1030等測試皆不合格之情形，有
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可按，且被
    告亦於本次酒後駕車而肇事，足認被告顯有不能安全駕駛動
    力交通工具之危險甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之
    情形下，竟駕駛動力交通工具，且吐氣酒精濃度高達每公升
    0.65毫克，對公眾行的安全構成相當危害，並於酒後駕車肇
    事，惟其前無不良素行又犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                  新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                                書 記 官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
