【裁判字號】    95,竹交簡,483
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第483號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第894號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國92年間，因酒後駕車公共危險
    案件，於92年12月8日經本院以92年度竹交簡字548號判決，
    處罰金3萬元，緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定。甫於94
    年12月7日緩刑及保護管束期滿，其刑之宣告失其效力（不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於95年5月10日10時至11時
    許，在新竹市○區○○路與經國路口附近友人住所內飲用啤
    酒3瓶及米酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    竟騎乘車號UAQ─697號輕型機車，欲搭載友人至新竹市○區
    ○○路訪友，嗣同日下午3時許，途經新竹市○區○○路748
    巷內，經警當場攔檢並測試其吐氣所含酒精濃渡達每公升0.
    74毫克而查獲，始悉上情。案經新竹巿警察局第三分局報請
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承上情不諱。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、酒精測定紀錄表及新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。
  (三)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度每公升高達0.74毫克，有
    上開新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測酒精測定紀錄
    表1紙足參。且經警當場對被告施作閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001到1030之檢測結果不合格，此有上開汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份在卷可考，從而
    ，被告顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、量刑：被告前於92年間，因酒後駕車公共危險案件，於92年
    12月8日經本院以92年度竹交簡字548號判決，處罰金3萬元
    ，緩刑2年，緩刑期內付保護管束確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，仍不知警惕、悔改，又再犯本案，可見
    其輕忽法律制裁及其他用路人行車安全之心態，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185
    條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣
高等法院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
