【裁判字號】    95,竹簡,525
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2342號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之海洛因貳包（淨重零點壹壹公克、空
包裝總重零點伍公克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，於民國91年10月
    28日經本院以91年度訴字第539號判決連續施用第1級毒品處
    有期徒刑7月，施用第2級毒品處有期徒刑4月，應執行有期
    徒刑10月確定，於93年10月27日縮短刑期執行完畢。竟於95
    年1月16日21時許，在新竹市○○街35號前從綽號「阿林」
    之姓名年籍不詳之成年男子處受讓第一級毒品海洛因後非法
    持有之。嗣為警於95年1月16日21時許，在新竹市○○街35
    號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因2小包（聲請簡易判決
    處刑書誤載為1包）（淨重0.11公克，空包裝總重0.35公克
    ）。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人邱鈿詠於警詢中之證述。
  (三)扣案之海洛因2包（淨重0.11公克、空包裝總重0.35公克）
    。
  (四)法務部調查局95年4月17日調科壹字第100002950號鑑定通知
    書1件。
  (五)新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案件尿液送驗受檢人真實
    姓名代號對照表暨送驗登記簿及臺灣檢驗科技股份有限公司
    95年2月3日報告編號：CH／2006／10666濫用藥物尿液檢驗
    報告各1件（證明被告並未施用第一級毒品海洛因）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有
    第一級毒品罪。
  (二)被告有如犯罪事實項下所記載之前案執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，
    5年內再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，依法加重
    其刑。
  (三)爰審酌被告之素行、品行、生活狀況、智識程度、犯罪手段
    及犯後態度等一切情狀，依法量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (四)本案所扣之毒品海洛因2包（淨重0.11公克，空包裝總重0.3
    5公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，毒品危害
    防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
