【裁判字號】    95,竹小調,424
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第424號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告對被告甲○○（已歿）間請求返還消費借貸款事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按有權利能力者，有當事人能力；又原告之訴，原告或被告
    無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第40條第1項、
    第249條第1項第3款分別定有明文。
二、經查，原告於民國（下同）95年5月25日起訴請求被告甲○
    ○清償信用卡之消費借貸款，惟被告甲○○已於95年3月23
    日死亡，有甲○○之戶役政查詢作業系統在卷可參，是原告
    向本院起訴時，被告已無當事人能力，且此當事人能力之欠
    缺，亦無從補正，揆諸前揭說明，原告提起之訴訟，即難認
    為合法，應予駁回。又被告既於原告起訴前死亡，其尚未訴
    訟繫屬，則被告之繼承人自不生承受訴訟行為之問題，亦無
    由命被告之繼承人承受訴訟之餘地，附此敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    7     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
