【裁判字號】    95,竹交簡,429
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第429號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國九十四年十一月十八日上午，
    騎乘車號Ｆ三Ｐ─一一一號重型機車，沿新竹市香山區○○
    ○路由浸水街往香北路方向行駛，迨於同日上午七時五十分
    許，途經牛埔南路三三六號「榮勝機械」公司前之路段處，
    原應注意車前狀況，以便隨時採取必要之安全措施，而依事
    發時天候晴、日間有自然光線、道路無缺陷及障礙物、視距
    良好等情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意前方
    車輛動態，且以時速七十至八十公里左右之速度超速行駛（
    當地速限為每小時五十公里），適陳枝無駕駛執照仍騎乘車
    號ＨＶＢ─四九七號重型機車，沿牛埔南路行駛在對向車道
    亦行抵該路段，正欲左轉駛入「榮勝機械」廠時，亦疏未注
    意前方車輛的動態，且未注意讓直行車先行，致二車發生碰
    撞，陳枝因此受有頭部鈍力損傷合併顱內出血，雖經「榮勝
    機械」之守衛楊火樹及時報警處理，終因傷重而不治死亡。
    案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉暨
    陳枝之子甲○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中供述其騎乘機車肇事，致使被害人陳
      枝受傷倒地之情節。
（二）告訴人甲○○指訴被害人陳枝因此受害之情節。
（三）證人楊火樹證述事發經過情節。
（四）新竹市警察局第三分局道路交通事故現場圖、調查報告表
      各一份。
（五）臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書、相驗報告書、
      勘驗筆錄。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體照片六幀及現場
      與肇事車輛受損情形相片十六幀等。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪。
四、聲請人具體請求法院量刑部分：
    因被告乙○○於犯罪後，已與死者家屬達成和解，並賠償損
    害，且被告素行良好，前無涉及刑案紀錄等情，請量處被告
    有期徒刑三月，緩刑二年。經本院審酌卷內各項證據後，認
    聲請人之請求並無不合，爰量處如聲請人所請求之刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百七十六條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如被告不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提
    起上訴；聲請人不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       新竹簡易庭  法  官   遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                   書記官   柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
