【裁判字號】    95,竹交簡,503
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第503號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年8月3日晚間8時起至11時
    許止，在新竹市○○路某處飲用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍駕駛車號2K─1770號之自用小客車，於
    翌日凌晨1時許沿國道中山高速公路南下行經90公里處（即
    新竹縣竹北市路段），不慎撞及內側護欄，經警到場處理並
    對其施作酒精濃度呼氣測試，測得其酒精濃度值達每公升0.
    55毫克，始悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第二
    警察隊報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後，於94年
    8月22日以94年度偵字第4348號予以緩起訴處分，又甲○○
    於緩起訴前因故意犯妨害婚姻罪，而在緩起訴期間內經本院
    以94年度竹簡字807號判處有刑徒刑3月確定，嗣經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於95年4月7日以95年度撤緩字第32號
    撤銷原緩起訴處分後，聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承上情不諱。
  (二)警員夏曉元職務報告1份。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故查表 (一)、(二)、刑法第
    一八五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、酒精測定紀錄各1份等在卷可
    稽。
  (四)按對於酒精濃度呼氣已達每公升0點55毫克時，肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88
    年5月18日所發之88年度法檢字第001669號函1份在卷足憑，
    而被告於員警測試時呼氣酒精濃度已達每公升0點55毫克，
    有上開酒精濃度測試值單1紙足參。且經警當場對被告施作
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030檢測結果不
    合格及為警查獲測試詢問過程中被告有濃厚酒味跡象等情形
    ，此有上開汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及刑
    法第一八五之三案件測試觀察紀錄表各1份在卷可考，且被
    告於駕駛過程中擦撞內側高速公路護欄而肇事。從而，被告
    顯已達酒醉而不能安全駕駛之程度，堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告係碩士學歷，當知酒後駕車乃法所禁止之
    行為，而仍為之，其漠視法律與公眾交通安全之心態，實值
    非難，惟犯後尚能坦承犯行且亦因此次酒後駕車行為肇事致
    其自身受有左鎖骨閉鎖性骨折等傷害，亦有天成醫院診斷證
    明數1紙在卷，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
