【裁判字號】    95,易緝,24
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度易緝字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第1097號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、查本件被告被訴於民國80年2月9日下午5時30分因涉犯刑法
    第321條第1項第4款之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審
    判之程序不能開始、繼續。依刑法第80條、第83條之規定，
    並參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權之時效業已完
    成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2條、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  鄭子俊
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  吳美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
