【裁判字號】    93,訴,1314
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1314號
    受  罰  人  庚○○
                己○○
上列受罰人因原告戊○○與被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○
○○間請求履行契約事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
庚○○、己○○各科罰鍰新台幣伍仟元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣30,000元以下罰鍰；證人已受前項裁定，經再次通
    知，仍不到場者，得再處新台幣60,000元以下罰鍰，並得拘
    提之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年1 月
    17 日 、95年5 月26日到場應訊，前開通知已分別於94年11
    月29日及30日、95年4 月26日送達受罰人住所，並由其本人
    或受僱人收受，有卷附送達證書可憑。受罰人並無正當理由
    ，竟不到場。爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
