【裁判字號】    95,財管,57
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度財管字第57號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住台北縣八里
    鄉○○路○ 段466 巷86號）欠繳民國86年至94年地價稅合計
    新臺幣4,224,684 元，惟被繼承人已於民國93年2 月27日死
    亡，經查被繼承人遺有坐落台北市○○區○○段2 小段第86
    0 地號土地，但被繼承人之法定各順位繼承人皆已拋棄繼承
    ，亦未召開親屬會議選定遺產管理人，致影響稅捐之徵收，
    爰聲請指定被繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
三、經查，聲請人主張被繼承人乙○○生前積欠地價稅款未納，
    而被繼承人於93年2 月27日死亡，其法定繼承人均拋棄繼承
    ，又未組成召開親屬會議選任遺產管理人之事實，固據聲請
    人提出被繼承人乙○○欠稅總歸戶查詢情形表、戶籍謄本、
    土地登記謄本、本院家事法庭准予備查函等件為證，堪信為
    真正，惟被繼承人死亡後，曾由財政部台灣省北區國稅局聲
    請本院於94年11月8 日以94年度財管字第58號裁定選任王湘
    芸為被繼承人遺產管理人，受選任人王湘芸雖曾提起抗告，
    惟業經本院以95年度家抗字第2 號裁定駁回確定在案，亦經
    本院調取該案卷核閱無誤，本件被繼承人乙○○既經本院選
    任遺產管理人，聲請人主張無遺產管理人可為管理遺產，即
    有誤會，其請求應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
