【裁判字號】    93,簡上,147
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             93年度簡上字第147號
抗  告  人  晶品佳實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間給付票款事件，抗告人不服本院民
國九十五年四月二十一日第二審裁定提起抗告，惟未委任律師為
代理人。茲依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八
十六條第四項、第四百六十六條之一第一項及第四項之規定，限
抗告人於收受本裁定送達十日內，補正委任律師為代理人，逾期
不補正，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
