【裁判字號】    95,訴,449
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第117號）
被告經訊問後為有罪之陳述，經合議庭裁定認本件宜由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○於檢查官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具結，
而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑肆月。
    事實及裡由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，並補充如下：(一)本件犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院準備程序及審理時自白不諱。(二)爰審酌被告為助他人
    脫罪卸責，編造不實證詞，妨害司法權正當行使，惡性非輕
    ，然經檢察官戳破其謊言後，立即坦承偽證之犯行，勇於認
    錯，犯後態度量好，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀
    況、素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168 條、第172 條
    、第47條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第168條
  於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定
  人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛
  偽陳述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
