【裁判字號】    95,訴,347
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第347號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第840
號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月；又證人於檢察官偵查時，於案情
有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月
，應執行有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月7 日凌晨3
    時許，在臺北市北投區捷運石牌站旁，以自備之鑰匙竊取楊
    雪芬所有車號GGI-261 號機車，得手後供己騎乘使用，嗣於
    94年12月25日下午4 時10分許，與陳錦榮共同騎乘上揭機車
    ，為警在臺北市北投區○○○路114 巷17弄口當場查獲。詎
    甲○○明知上揭竊盜案件，係其獨自一人所為，竟為脫免減
    輕罪責，於94年12月26日上午11時1 分許，於臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官訊問時，供前具結虛偽證述係陳錦榮當時
    持有萬用鑰匙，由陳錦榮提議行竊，並下手竊取，渠僅在旁
    把風等語，就有關指證陳錦榮涉犯共同竊盜之案情有重要關
    係之事項為虛偽陳述，足以影響司法機關偵審之正確性。嗣
    因甲○○事後於臺灣士林地方法院檢察署偵查中坦承虛偽陳
    述行為，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官及同署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵查卷第48至49、52頁，95年5 月24日
    準備程序筆錄及審判筆錄），竊盜部分核與證人即被害人楊
    雪芬於警詢時指述情節相符（見偵查卷第7 至8 頁），並有
    贓物認領保管單1 紙、查獲機車之照片1 張在卷可憑；偽證
    部分，核與證人陳錦榮於偵查中證述屬實（見偵查卷第51頁
    ），足證被告自白與事實相符。事證明確，被告竊盜及偽證
    犯行，均堪認定。
二、核被告竊取他人機車之行為部分，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪；又被告於臺灣士林地方法院檢察署檢察官訊問時
    ，於竊盜案情有重要關係之事項，供前具結，虛偽陳述陳錦
    榮共同竊盜部分，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。
    被告於偵查中，就竊盜案情重要關係之事項為虛偽陳述後而
    自白，符合犯偽證罪者於裁判確定前自白之要件，應依刑法
    第172 條之規定減輕其刑。爰審酌被告年紀尚輕，不思正途
    賺錢，竟竊盜他人機車，且為掩飾犯行，為偽證之行為，並
    考量其竊得之機車已為被害人領回，與犯罪後供認犯行之態
    度等一切情狀，就竊盜部分量處有期徒刑二月，就偽證部分
    量處有期徒刑三月，合併應執行有期徒刑四月。
三、至被告竊取機車所用之鑰匙，雖係被告所有供犯罪所用之物
    ，但因未扣案，為免將來執行困難，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第168 條、第320 條第1 項、第172 條、第51條第
5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
論罪法條：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
刑法第172 條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
