【裁判字號】    95,抗,49
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
                    號
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對本院95年度拍字第
84號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所稱之原債權人緯山農牧股份有限公
    司（以下簡稱緯山公司），早因欠稅遭撤銷公司登記，相對
    人於民國85年5 月31日所為之抵押權移轉登記，係訴外人緯
    山公司法人消滅後所為，依法此項債權及抵押權轉讓無效，
    相對人不得聲請拍賣抵押物。又抗告人係與中央租賃股份有
    限公司間存在債之關係，與訴外人緯山公司間並無債之關係
    ，訴外人緯山公司趁取得抗告人不動產文件及印鑑之際，擅
    自登記為抵押權人，抗告人直至接獲本院87年度拍字第1592
    號拍賣抵押物裁定，始知上情，相對人自知理虧，未曾執上
    開裁定對抗告人聲請執行，茲抗告人再度提起聲請，違反一
    事不再理。另抗告人未曾提出任何債權證明文件，原審竟遽
    以准許其聲請，於法未合。爰聲請廢棄原裁定，並駁回相對
    人在原審之聲請云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。復按，聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押
    權已經依法登記，並依登記之清償期業已屆滿而未受清償時
    ，法院即應為許可拍賣之裁定（最高法院58年台抗字第524
    號判例參照）。蓋法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故聲
    請人所提之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，如可
    證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有
    爭執之人，自得提起確認訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序
    聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由。
三、本件相對人主張抗告人於84年6 月16日，以原裁定附表所示
    之不動產，為向第三人緯山公司以分期付款方式承購雞蛋清
    洗分級包裝機設備之擔保，設定800 萬之抵押權，存續期間
    自84年6 月16日起至85年6 月16日止，約定債務清償日期為
    85年6 月16日，嗣該債權及抵押權已依法讓與相對人，並於
    85年6 月6 日登記在案，茲屆期未獲清償，爰聲請准予裁定
    拍賣抵押物等語，有抵押權設定契約書、他項權利證明書、
    土地暨建物登記謄本等影本，可證明其抵押權已經依法登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，揆諸前揭說明，原法院據
    以准許相對人拍賣抵押物之聲請，並無不當。抗告意旨縱或
    屬實，亦屬實體上之爭執，依首開說明，抗告人應就爭執事
    項，另行起訴，以求解決，茲仍提起抗告，請求廢棄原裁定
    ，不能謂有理由。
四、末按，非訟事件法並無類似如民事訴訟法第253 條及第400
    條第1 項或得準用之規定。是非訟事件，當不發生所謂一事
    不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內容不能
    實現，當事人自仍得聲請更行裁定（最高法院73年度台抗字
    第62號判例要旨參照）。經查，相對人前聲請拍賣抗告人所
    有如原審附表所示之不動產，經本院以87年度拍字第1592號
    拍賣抵押物裁定准許在案，固有上開裁定影本在卷足考，惟
    相對人依非訟事件取得之裁定，並無實體上既判力，抗告人
    既自承該抵押物裁定內容尚未實現，則相對人更行聲請裁定
    ，尚無違反一事不再理之問題，抗告人此部分抗告意旨容有
    誤會，附此敘明。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  陳梅欽
                                    法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                    書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
