【裁判字號】    95,交訴,28
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
66號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國93年間因竊盜罪，經臺灣臺北地方法院判處罰
    金五千元，緩刑二年，現正緩刑中，於95年1 月14日下午4
    時許，駕駛車號3A-4906 號自用小客貨車，沿臺北市內湖區
    ○○區○ 段由東向西行駛，行經該路與環山路交岔路口，欲
    右轉環山路時，不慎小客車右側與甲○○所騎乘車號J2F-59
    8 號機車左側擦撞，造成甲○○人車倒地，而受有左側身體
    、手臂多處挫傷、瘀青之身體傷害（傷害部分未據告訴），
    乙○○竟未下車察看甲○○傷勢並送醫救治，反而逕行駕車
    逃逸，經甲○○記下車號報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見偵查卷第40至41頁、95年5 月3 日準備
    程序筆錄、95年5 月24日準備程序及審判筆錄），核與被害
    人甲○○於警詢時指述情節相符（見偵查卷第9 至11頁），
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表各一件及照片8 張在卷可憑，足
    證被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪，係以處罰肇事
    後逃逸之駕駛人為目的，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即駕
    車逃離現場，不僅將使肇事責任認定困難，更可能使受傷之
    人喪失生命或求償無門，為防止被害人死傷之擴大，並促使
    駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪
    之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸之事實為已足，至行為人之肇事有無過失，則非所問。因
    此，本條所欲規範者乃當事人於交通事故發生時（不論其有
    無故意或過失）違背救護義務，遺棄被害人於不顧之逃逸行
    為。查被告駕駛汽車撞傷被害人甲○○後而肇事，已知被害
    人因而受有傷害，然其卻未採取救護或其他必要措施，亦未
    留在現場等候處理，竟仍逕行駕車逃離現場。核被告所為，
    係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷逃逸罪，爰審酌被告
    之品行、知識程度、生活狀況，被害人受傷程度，與被告犯
    罪後供認犯行之態度，並考量被告已與被害人達成民事和解
    ，被害人表示不再追究刑責（見卷附和解書）等一切情狀，
    量處有期徒刑七月。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致犯本罪，犯罪後已具悔意，經此刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第185 條之4 ，第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
論罪法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
