【裁判字號】    95,財管,36
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
          95年度財管字第36號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
聲請人聲請指定被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人丁○○之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住台北縣三芝鄉○○街39巷26號6 樓，
於民國94年8 月14日死亡）之大陸地區以外之繼承人為承認繼承
之公示催告。
被繼承人丁○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起壹年內承認繼承。上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住台北縣三芝
    鄉○○街39巷26號6 樓）於民國93年8 月11日向聲請人貸款
    新臺幣（下同）680 萬元，約定到期日為113 年8 月13日，
    並有利息與違約金之約定，詎被繼承人未依約履行，雖經催
    討，迄今仍積欠聲請人借款本金6,793,476 元及利息、違約
    金。惟被繼承人丁○○業於94年8 月14日死亡，雖遺有財產
    ，但其法定繼承人均已拋棄繼承權，為保障權利之行使，爰
    依法聲請鈞院選任被繼承人之子丙○○為被繼承人丁○○之
    遺產管理人等語，並提出戶籍謄本、貸款契約書、土地登記
    謄本、本院家事法庭准予備查函等件為證。
三、經查，本件聲請人主張被繼承人丁○○曾向其借款，而被繼
    承人於94年8 月14日死亡時，仍積欠本金、利息及違約金尚
    未清償，且其繼承人均已拋棄繼承，亦未召開親屬會議選任
    遺產管理人等情，已據提出上開證據為證，堪信為真正，是
    本件聲請人為被繼承人之債權人，對於被繼承人之遺產顯有
    利害關係，其聲請本院選任遺產管理人，即無不合。又被繼
    承人丁○○死亡後，全體繼承人已拋棄繼經本院准予備查，
    亦經本院調取94年度繼字第877 、971 、1007號拋繼繼承事
    件案卷核閱無誤，而聲請人陳明希望由被繼承人丁○○之子
    丙○○為遺產管理人，雖丙○○到庭表明不清楚被繼承人之
    財產狀況，亦無意願擔任遺產管理人（見本院95年4 月6 日
    非訟事件筆錄），惟本院審酌本件被繼承人之遺產主要為聲
    請人已設定抵押權之土地、建物，有卷附土地及建物登記謄
    本可稽，毋需繁瑣管理程序，而丙○○係被繼承人之子，與
    被繼承人關係最為密切，其自陳學歷為五專機械科畢業（見
    本院95年4 月6 日非訟事件筆錄），自具足夠之智識、能力
    擔任被繼承人之遺產管理人，爰認由丙○○任被繼承人丁○
    ○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示催告如主
    文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  家事法庭  法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
