【裁判字號】    95,易,292
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度易字第292號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、查具保人乙○○，因被告侵占案件，於民國94年11月16日經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣50,000
    元，經具保人繳納現金後，檢察官已將被告甲○○釋放。茲
    因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
