【裁判字號】    95,交易,264
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第37
73號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁
定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事  實
一甲○○於民國94年9 月8 日，駕駛9E-8891 號自小客車，至台
  北市南港區南港科學園區訪友，其於該園區大樓停車場出入口
  前欲將所駕駛之自用小客車倒車停放時，本應注意汽車倒車應
  謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且應注意其倒車處
  為停車場出入口前，該停車場隨時都可能有車輛出入，於倒車
  時應更行注意，而當時氣候晴，日間有自然光線，路面乾燥無
  缺陷、無障礙物，視距良好，按當時情形並無不能注意之情事
  ，詎竟疏未注意車後狀況，即冒然倒車，致所駕駛前開車之後
  車尾外附橫桿撞及適從該停車場機車引道駛出，未注意車前狀
  況，由乙○○所騎乘XNB-482 號機車右側車身，造成乙○○受
  有左膝3 ×2 公分瘀血傷害。甲○○於犯罪被發覺前報警陳明
  其姓名及肇事之地點，請警方到場處理，向警方自首而接受裁
  判。
二案經甲○○自首及被害人乙○○訴由台北市政府警察局南港分
  局報告台灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院調查、審理時自白不諱
  ，核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中所述相符，並有道
  路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、交通事故補充
  資料表及現場照片等在卷可稽。次查事發當時氣候晴，日間有
  自然光線，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好等情，有道
  路交通事故調查報告表存卷可稽，足認車禍當時視線堪稱良好
  ，按當時情形並無不能注意之情事。至告訴人乙○○因此次車
  禍受有前述傷害乙節，有台北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷
  書1 紙存卷可稽。
二按汽車倒車時應顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應
  注意其他車輛及行人，道路交通安全規則第110 條第2 款訂有
  明文，被告倒車時自應遵守上述道路交通安全規則之規定，注
  意行人、其他車輛，謹慎倒車，以維安全及避免危險發生，且
  被告倒車地點為停車場出入口，隨時有車輛進出，被告於倒車
  時，更應多加留意，依當時天候晴、有日間自然光線、路面乾
  燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情
  事，已如前述，詎其竟疏於注意告訴人騎乘機車，自停車場出
  口駛出，仍貿然倒車，因而撞及告訴人，並導致告訴人因本件
  車禍事故受有前揭傷害，被告對於本件車禍事故之發生，自屬
  未盡其注意義務而有過失，且其過失與告訴人所受傷勢間，有
  相當因果關係。被告就本件自應負過失傷害罪責，堪可認定。
三再按道路交通安全規則所稱之汽車乃指在道路上不依軌道或電
  力架線而以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車，此該規則第
  2 條第1 項第1 款定有明文。而汽車行駛時應注意車前狀況，
  並隨時採取必要之安全措施，此同規則第94條第3 款亦有明文
  。告訴人駕車自當亦注意上揭規則，另如前述，事發當時並無
  不能注意之情事，惟告訴人竟未注意車前狀況貿然直行，致生
  本件車禍，堪認告訴人就本件車禍之發生，同有過失。惟告訴
  人就本件車禍之發生雖屬與有過失，但尚未能據此解免被告疏
  失之責，附此敘明。
四本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。。
五核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被
  告於肇事後，其犯罪未被發現前，即主動向警方承明係其駕車
  肇事乙節，有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
  紀錄表附卷可參，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，
  減輕其刑。爰審酌告訴人所受之傷勢、被告過失之情節、告訴
  人與有過失、被告於本院庭訊時表明願與告訴人和解，惟告訴
  人不願和解，執意進入司法程序，及犯後坦承犯行之態度等一
  切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
六據上論斷，應依刑事訴訟法第299 第1 項前段、第273 條之1
  第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段，第41條第1
  項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 項，判決如主文
  。
七本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
