【裁判字號】    95,聲,1088
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1088號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一七八五號提存事件聲請人所提存之九十
一年度甲類第十一期中央政府建設公債（登錄債票）面額新台幣
壹拾萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第3136號假扣押裁定，曾提供91年
    度甲類第11期中央政府建設公債（登錄債票）面額新台幣
    100,000 元為擔保，並以本院95年度存字第1785號提存事件
    提存在案。茲因相對人出具同意書，同意聲請人取回上開擔
    保金，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出同意書、
    印鑑證明等為證。
三、經核聲請人提出之同意書、印鑑證明，並調閱本院95年度存
    字第1785號全卷，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
