【裁判字號】    95,自,35
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度自字第35號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項及第三百
    二十九條第二項分別定有明文。又不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，同法第三百零七條規定甚明，此規定依同法第
    三百四十三條之規定，並為自訴程序所準用。
三、查自訴人乙○○提起本件自訴並未委任律師為代理人，經本
    院於民國九十五年五月二十三日裁定命自訴人應於收受送達
    後五日內委任律師為代理人，上開裁定業於民國九十五年五
    月三十日送達自訴人，有本院裁定、送達證書附卷可稽。惟
    自訴人逾期迄未補正，依前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四
    十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
