【裁判字號】    95,自緝,329
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第329號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因侵占等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人於民國七十九年元月與被告乙○○及
    另一股東陳廣棟三人斥資各新臺幣（下同）五十萬元共計一
    百五十萬元，在南投縣草屯鎮○○路五號，開設欣德生鮮素
    食超市，販售素食用品，並委派被告駐店管理，由於被告之
    支票已遭票據交換所拒絕往來，遂由自訴人向臺灣區中小企
    銀草屯分行申領支票使用，但限制使用在支付欣德超市支付
    貨款範圍內，以利店務推展。開幕後半年經營，非但無法獲
    利分紅，帳目也交代不清，幾經檢討，被告乾脆捲走一切股
    金及營業所得，支票帳冊等物，包括店內存貨，料架一掃而
    空，遠走他鄉，自訴人與另一股東陳廣棟兩相協商，自感識
    人不明，所託非人，賠錢了事，起初也不想深究。詎知八十
    年三月，有關係人李淑娟持被告開立自訴人支票六張言明乃
    被告持以調現應急所留執抵押之用，皆遭退票，要求自訴人
    還錢償債，金額高達七十二萬元，自訴人方感事態嚴重，也
    才認清被告不只單純經營不善倒閉，可能有其他不良嗜好及
    不當開銷，造成財務窟窿，而持自訴人支票在外借錢，此舉
    嚴重違背股東之託負，自訴人雖多方找尋被告出面解決，卻
    徒勞無功，自訴人陷入討債人臨門之窘境，已無法正常工作
    。被告意圖為自己不法之所有，而侵占合夥經營商店之資金
    、存貨、器材，顯已觸犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪嫌；又受託經營商店，為處理私人財務問題，違背股東託
    負，以股東名義之支票在外濫借，使自訴人信用掃地，債主
    纏身，顯已觸犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪嫌等語
    。
二、按自訴程序，除本章有特別規定外，準用第二百四十六條、
    第二百四十九條及前章第二節、第三節關於公訴之規定；又
    時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二款、第三
    百零七條，分別定有明文。
三、查被告所犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪（抑或
    同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪）及同法第三百四
    十二條第一項之背信罪，其最重本刑均為有期徒刑五年，依
    刑法第八十條第二款規定，其追訴權期間為十年，核其行為
    時迄今已逾十五年又三月餘，而扣除自實施偵查日迄通緝發
    布日共二月又十三日之時效不進行期間，再依同法第八十三
    條第一項、第三項規定，因被告逃亡審判程序不能開始或繼
    續而停止進行，應扣除上項追訴期間四分之一為二年六月之
    法定停止期間後，亦已逾期，其時效業經完成。依照前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  陳慧珊
                                        法  官  李秋娟
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
