【裁判字號】    95,訴,1041
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1041號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月24日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬陸仟貳佰參拾壹元，及其中新台
幣伍拾伍萬參仟陸佰貳拾柒元，自民國九十五年四月九日起，至
清償日止，按週年利率百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、聲明：
  一、原告方面：如主文所示。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
      明。
貳、陳述：
  一、原告方面：
    (一)被告於民國（下同）93年3月24日向原告請領信用卡使用
      ，依約定被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
      責任。被告領用系爭信用卡後，得於各特約商店記帳消費
      ，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
      用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪失期限利益外
      ，應另行給付原告按週年利率19.7%計算之利息。詎被告
      截至95年4月8日止，尚欠帳款97,093元（其中本金額為
      91,161元，餘為利息及手續費）。
    (二)被告於93年9月13日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借得300,000元，約定分50期清償，按年息5.88%計息，
      採每月本利平均攤還方式繳款，且如未依約繳款，則喪失
      分期付款利益，原告得就未到期部分，按信用卡循環利率
      （年息19.7%）計算，而截至95年4月8日止，被告尚前帳
      款301,393元（其中本金為284,781元）。
    (三)被告於94年3月29日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借得210,000元，約定分50期清償，按年息18.5%計息，
      採每月本利平均攤還方式繳款，且如未依約繳款，則喪失
      分期付款利益，原告得就未到期部分，按信用卡循環利率
      （年息19.7%）計算，而截至95年4月8日止，被告尚前帳
      款197,745元（其中本金為177,685元）。
    (四)總計被告迄95年4月8日止，就信用卡消費及貸款方面，共
      積欠原告帳款596,231元（本金為553,627元）。依兩造信
      用卡契約及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。
    (五)證據：提出信用卡消費帳款債權明細報表影本1件、信用
      卡申請書影本1件、通信貸款申請書影本2件、約定條款影
      本1件、客戶歸戶資料明細查詢影本1件、信用卡系統帳單
      彙總查詢影本4件為證。
  二、被告方面：未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何陳
      述。
參、本院判斷：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、原告所主張上開事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細
      報表影本1件、信用卡申請書影本1件、通信貸款申請書影
      本2件、約定條款影本1件、客戶歸戶資料明細查詢影本1
      件、信用卡系統帳單彙總查詢影本4件為證，核屬相符。
      又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述，經本院調查結果，原告前揭主張，堪
      信為真。
  三、從而，原告依兩造間信用卡契約及借貸契約之法律關係，
      請求被告給付如主文所示之金額及利息，為有理由，應予
      准許。
肆、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
