【裁判字號】    95,訴,536
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第536號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  富得貿易有限公司
法定代理人  戊○○
                    樓之1
被      告  乙○○
右當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰柒拾壹萬柒仟壹佰元，及自民國
八十八年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十點二三計算
之利息暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到庭
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告富得貿易有限公司於民國（下同）82年
    11月30日，以被告乙○○、甲○○、丙○○（甲○○、丙○
    ○另行審結）為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）12
    ,000,000 元，約定借款期限至83年11月30日止，利息按年
    息10.23%計算。還款方式約定按月付息，屆期還清本金，如
    未按期付息，借款視為到期，並自逾期時起6個月內按上開
    利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違
    約金。詎被告富得貿易有限公司自85年8月30日起即未依約
    還款，經原告聲請鈞院以86年度執字第986號拍賣抵押物強
    制執行事件，獲部分受償，尚欠3,717,100元及自88年5月20
    日起之利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被
    告連帶清償借款，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述；被告富得貿易有限公司則對原告主張之
    事實無意見，惟以無資力清償為辯，並請求判決駁回原告之
    訴。
三、原告與被告富得貿易有限公司不爭執之事實：
  (一)82年11月30日被告富得貿易有限公司以被告乙○○、丙○○
    、甲○○為連帶保證人向原告借款12,000,000元。自85年8
    月30日起未依約繳納本息，經原告聲請法院拍賣抵押物，獲
    部分受償，尚欠本金3,717,100元，及自88年5月20日起之利
    息及違約金。
二、被告富得貿易有限公司已經83年6 月15日經核准解散登記，
    清算人為戊○○，目前仍在清算程序中。
四、法院之判斷：
  (一)原告主張之事實，已據其提出放款借據及本院執行處通知函
    為證，核屬相符，且為被告富得貿易有限公司所不爭執，被
    告乙○○則已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到庭，復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張，本件
    原告主張之事實堪信為真正。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告富得貿易有限公司向原告借款，
    既未依約清償，借款自視為全部到期，被告乙○○為其連帶
    保證人，應負連帶清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款3,717,100元，及自88年5月20日起至清償日止，按年息
    10.23%計算之利息暨按上開利率20%計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
