【裁判字號】    95,訴,1485
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1485號
原      告  勝泰纖維工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  唐督實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、次按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定
    有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條亦有
    明文。本件被告三人營業所所在地及住所地，並不在一法院
    管轄區域內，而本件原告乃本於買賣契約之法律關係，訴請
    被告移轉登記坐落彰化市○○段1181、1214地號之土地及同
    段建號852、884號之建物，核屬因不動產涉訟，即為民事訴
    訟法第10條第2項：其他因不動產涉訟者，得由不動產所在
    地之法院管轄之共同管轄法院。依前開民事訴訟法第20條之
    規定，本件法律規定之管轄法院，即為臺灣彰化地方法院。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
