【裁判字號】    95,訴,1371
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第1371號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件（95年度偵字第7270號），於中華民
國95年6月7日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職
員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東雖已繳納而於登記後
將股款發還股東，處罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新
台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國八十八年十一月間，籌備成立波音國際標準驗
    證有限公司，約定股東甲○○出資新台幣（下同）一百五十
    萬元，邵燕華出資二十五萬元，林玉璋出資十五萬元，林周
    玉英出資五萬元、林扶美出資五萬元，甲○○因資金不足，
    乃向父親林玉璋、母親林周玉英借款，並由林玉璋向三信商
    業銀行國光分行貸款一百萬元籌為股金。全部股金二百萬元
    於八十八年十一月十九日繳納完畢，並於同日存入由波音國
    際標準驗證有限公司籌備處在三信商業銀行國光分行申請設
    立之帳號0000000000號帳戶內，經詹啟吉會計師
    查核無訛，於同年月二十日出具查核報告書，甲○○於取得
    上開查核報告書後，為節省利息費用，竟於同年月二十五日
    ，將二百萬元之股款提領一空，隨即將其中一百八十萬元匯
    入林玉璋設於三信商業銀行國光分行之帳號0000000
    000號帳戶內，林玉璋則於同日，即將其中一百萬元還清
    銀行貸款。
三、處罰條文：
    八十六年六月二十五日修正公布之公司法第九條第三項，刑
    法第十一條前段、第二條第一項但書、第四十二條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、附記事項：
    被告應於九十五年六月二日前捐款十萬元予中華社會福利聯
    合勸募協會。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本證明與原本無誤
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
