【裁判字號】    95,訴,1494
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1494號
原      告  洪錦好即中特企業社
被      告  璽朵旅館股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法相關規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付貨款而聲請本院對被告核發支付命令，
    經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，原告應補繳裁判
    費新台幣19,206元，經本院於民國95年5月19日裁定命原告
    於5日內補正。該項裁定已於民國95年5月25日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
