【裁判字號】    95,易,1026
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5277號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之固定扳手
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年十一月二十
    八日上午十時三十分許（檢察官誤載為十一時許），攜帶其
    所有客觀上足以對人之生命、身體造成危險，可供兇器使用
    之固定扳手一支，在臺中市北屯區○○○路附近，將乙○○
    所有停放該處車牌號碼ＭＹＴ－七二九號重型機車後方懸掛
    之車牌一面拆卸下來而竊取之，得手後旋即改懸掛於其妻朱
    翠華所有交由其騎乘之車牌號碼ＪＺ二－九一二號重型機車
    後方；嗣於九十五年二月十七日上午十一時許，甲○○騎乘
    懸掛車牌號碼ＭＹＴ－七二九號車牌之車牌號碼ＪＺ二－九
    一二號重型機車行經臺中縣霧峰鄉○○路一二六巷三三之五
    號前，為警攔檢而查獲，並扣得上開牌號碼ＭＹＴ－七二九
    號車牌一面（業由乙○○領回），及甲○○所有之上開固定
    扳手一支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可資
      料、被害人乙○○出具之贓物認領保管單各一紙及車牌號
      碼ＪＺ二－九一二號重型機車於甫查獲時懸掛車牌號碼Ｍ
      ＹＴ－七二九號車牌之照片二張。
（四）扣案之固定扳手一支（尚待臺中縣警察局霧峰分局補送入
      贓物庫，詳臺中縣警察局霧峰分局解送人犯報告書「所附
      證據資料」欄之記載）。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查被告自承於竊取上開車牌時，有攜帶扣案之固定扳手一
    支，且以該支固定扳手拆卸車牌，而扣案之固定扳手，質地
    堅硬，為金屬材質之銳器，客觀上足對人之身體、生命、安
    全構成威脅，顯係具有危險性之兇器；故核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪。
四、扣案之固定扳手一支係被告所有供本件犯竊盜罪所用之物，
    業經被告陳明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    宣告沒收。
五、被告曾於八十五年間，因竊盜案件，經本院以八十六年度易
    緝字第一０六號判決判處有期徒刑一年，嗣經臺灣高等法院
    臺中分院以八十六年度上易字第一一０九號判決駁回上訴確
    定，又於八十九年間，因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    八十九年度易字第二九一號判決判處有期徒刑一年二月確定
    ，經入監接續執行上開徒刑後，於九十年六月四日因假釋付
    保護管束出監，至九十一年二月二十七日始因縮刑期滿，假
    釋未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，是為累犯，應依法加重其刑。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條、第三十八條
    第一項第二款，判決如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
