【裁判字號】    95,易,1024
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
八一七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分（職權不起訴），以終結其偵查程序；若於法院審理中
    ，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之
    規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查
    時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起
    訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄
    法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其
    存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明
    ，此際法院即應依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判
    決不受理。
三、查公訴人固於民國九十五年三月二十一日偵查終結，而以被
    告甲○○涉犯刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款加
    重竊盜罪嫌，對被告提起本件公訴，並自九十五年四月二十
    七日繫屬於本院；惟被告早於檢察官起訴前，即於九十五年
    四月十六日死亡等情，有個人基本資料查詢結果及法務部戶
    役政連結作業系統存卷可稽，是以，公訴人提起本件公訴而
    於本院產生訴訟繫屬時，被告早已死亡，揆諸上開說明，本
    件起訴自屬程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
              刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                法  官   林學晴
                                法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
