【裁判字號】    95,訴,1049
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第1049號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蔡晴宇原名蔡蒼佩.
            黃威程原名黃秀昌.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬參仟壹佰肆拾玖元，及
自民國八十九年一月一日起至清償日止，按年息百分之二點六六
五計算之利息，暨自民國九十四年二月二日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告蔡晴宇（原名蔡蒼佩）於民國85年6月1日邀
    同被告黃威程（原名黃秀昌）為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）1,800,000元，約定借款期間自85年6月1日起
    至105年6月1日止，嗣於89年3月7日簽立增補借據，延長借
    款期限至110年6月1日及利息，88年12月31日至93年12月31
    日之利息延緩至94年1月1日起至110年6月1日繳納，借款利
    率按年息2.665%計算，按月平均攤還本息，並約定如未依約
    繳納本息，即視為全部債務到期，並自94年2月2日起至清償
    日止，除按上開利率計息外，應加付逾期在6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之
    違約金。詎被告蔡晴宇自94年1月1日起即未依約繳納本息，
    亦未攤還前述88年12月31日至93年12月31日期間之緩繳利息
    ，迄今尚如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，
    為此依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告如數連帶
    給付。並聲明：如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、增補借據
    、放款帳戶資料表等件為證，核屬相符，自堪信為真實。按
    稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定有
    明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不
    履行債務時，由其代負履行責任之契約，同法第739條亦有
    明文；另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院
    45年台上字第1426 號判例可資參照）；而連帶債務之債權
    人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數
    人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件被告
    蔡晴宇（原名蔡蒼佩）向原告借款，既未依約繳納本息，借
    款自視為全部到期，被告黃威程（原名黃秀昌）為其連帶保
    證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
