【裁判字號】    95,交易,248
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第65
07號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經
受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係受僱於葉美惠所營址設於臺中市南區頂橋新興巷三
    十二號「永光鋼鋁門窗行」擔任安裝鋁門窗工作，必須駕駛
    車牌號碼ＭＰ─０二二一號自小客貨車出外安裝，係以駕駛
    為其附隨業務，為從事業務之人。於民國九十四年八月五日
    中午十二時許，乙○○復駕駛該車自臺中市○區○○街四十
    七號前起步欲左轉進入正氣街往建成路方向行駛，明知汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時係日間有自然光線，柏油直
    路，路面無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意。適有甲○○騎乘車牌號碼ＨＨ八─一一二
    號重型機車沿臺中市○區○○街由建成路往忠孝路方向直行
    ，同亦疏未注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，致在臺中市○區○○街四十七號倉
    庫前，乙○○所駕駛之前揭自小客貨車之中央稍偏右處之保
    險桿，撞擊甲○○騎乘前開重型機車右前斜板、右側車身處
    ，導致甲○○人車倒地，並受有臉部兩處擦傷、上唇上方穿
    刺傷、頭皮血腫、雙手多處擦傷、右大腿擦傷、兩側膝蓋擦
    傷、右足十公分乘以五公分皮膚缺損、疑韌帶受傷、左上兩
    顆門牙斷裂等傷害。乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職務之
    公務員發覺前，即主動向前來處理交通事故之警員自首，並
    接受裁判。
二、案經甲○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承上開犯罪事實不諱，核與告訴人甲○○
    於檢察官偵訊時所述情節相符，復有臺中市○○○道路交通
    事故當事人登記聯單、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、澄清醫院診斷證明書、安康牙醫診斷證明
    書、漢華中醫醫院診斷證明書、現場照片等件在卷可徵，足
    見其自白確與事實相符。復按汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。被告駕駛上開
    自小客貨車起步欲左轉出倉庫大門時，本應注意其左右兩方
    有無來車，竟疏未注意左方來車，致撞及同亦疏未注意車前
    狀況之告訴人所騎乘之機車，導致告訴人跌倒受傷，而依當
    時係日間有自然光線，柏油直路，路面無缺陷，無障礙物，
    視距良好，有前開調查報告表上載各項可明，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，其有過失至明。如被告駕駛自小客貨
    車於起步左轉時得以注意左右方來車，遇見告訴人騎乘之直
    行車能禮讓先行，並採取緊急煞避之措施，則本件車禍當不
    致發生，告訴人亦不致跌倒受傷，益徵被告上開過失行為與
    告訴人之受傷間具有相當因果關係。本件事證業臻明確，被
    告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職務之公務員發覺
    前，即主動接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表一份在卷可參，被告所為合於自首要件，依
    刑法第六十二條前段規定予以減輕其刑。爰審酌被告行車不
    慎，撞擊告訴人，導致告訴人受傷非輕，迄未賠償告訴人所
    受損害，惟考以其犯後尚能直承犯行，且參諸告訴人亦有過
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十
二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月    7    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6    月      7    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第一項前段
第  284 條  (過失傷害罪)
            因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五
            百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、
            拘役或五百元以下罰金。
            從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年
            以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者
            ，處三年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
