【裁判字號】    95,聲,932
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第932號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第一五二０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬肆仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院93年
    度裁全字第2348號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣
    84,000元為擔保金（本院93年度存字第1520號提存事件提存
    ），並對相對人之財產為假扣押（本院93年度執全字第936
    號），嗣聲請人假扣押之票款25萬元，已依法取得本院93年
    度促字第29689號支付命令確定在案。本件供擔保原因業已
    消滅，經調閱本院93年度裁全字第2348號、93年度執全字第
    936號、93年度促字第29689號、93年度存字第1520號卷宗審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年      6    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年      6    月    7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
