【裁判字號】    93,重訴,436
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             93年度重訴字第436號
上訴人         丁○○
兼上1人法定代理人
               戊○○
               丙○○
被上訴人       甲○○
特別代理人    乙○○
上訴人與被上訴人_因93年度重訴字第436號損害賠償事件上訴人
提起上訴到院，查本件經聲明不服部分訴訟標的金額為新臺幣5,
566,161元，應徵第二審裁判費新台幣84,214元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
