【裁判字號】    95,中簡,1358
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1358號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第一六一一號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第七行「在台中市
    北區○○○街106之2號住處」應更正為「在台中市○區○○
    路87號6樓之3居處」、第九至十行「並扣得第二級毒品安非
    他命（毛重）零點四公克」應更正為「並扣得第二級毒品安
    非他命一包（毛重零點四公克）」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
