【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第569號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
              甲○○
被      告    信冠工程有限公司
法定代理人    丁○○
上當事人間請求清償票款事件，本院民國95年5月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾肆萬捌仟貳佰捌拾元，及如附表
所示利息請求日起至清償日止按年息6%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：緣被告信冠工程有限公司簽發10紙支票予原告，
    各紙支票之付款銀行、發票日期、支票號碼及票面金額詳如
    附表所示，該10紙支票之票面金額共計新台幣（下同）1,34
    8,280元，嗣原告陸續於附表所示之提示日持票向付款銀行
    為付款之提示，均因存款不足及拒絕往來戶之故而遭退票，
    為此依據票據之法律關係，請求被告如數給付。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出前開支票及退票理由單各10紙為
    證，核屬相符，堪認原告之主張為真實。按在票據上簽名者
    ，依票上所載文義負責；另支票發票人應照支票文義擔保支
    票之支付；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自
    為付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利6釐計算
    ，票據法第5條第1項、第126條及第133條分別定有明文。本
    件原告執有被告所簽發如附表所示之支票，屆期提示未獲付
    款，從而原告本於票據之法律關係，請求被告給付票款1,34
    8,280元，及如附表所示利息請求日起至清償日止，按年息6
    %計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中      華      民      國    95  年    6    月    7  日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中      華      民      國    95  年    6    月    7  日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
