【裁判字號】    95,聲,1020
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1020號
聲  請  人
即清算  人  甲○○
相  對  人  旭海印刷事業股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十五年四月二十七日起展期至民國九十五年
十月二十六日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、第
    87條第3項定有明文。又前述條文並無明文規定清算人僅得
    聲請展期清算1次，如其並無怠忽執行職務之情事，且確實
    不能於法院准予展延清算之期限內完結清算者，應無不許清
    算人再聲請展期之理由。
二、本件聲請人主張其係旭海印刷事業股份有限公司之清算人，
    因公司債權、債務尚在處理中，致無法於延長6月內完結清
    算，為此聲請裁定准予再展期6個月。
三、經本院調閱94年度司字第142號、94年度聲字第1939號民事
    聲請卷宗，核與前開規定尚無不合，應予准許再展期至民國
    95年10月26日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   7    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月   7    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
