【裁判字號】    95,交聲,390
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第390號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年三月三十日所為之裁決（中監
違字第裁六一─ＨＢ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件受處分人甲○○以：伊因父親於民國九十五年四月二十
    三日去世，雖於同年四上旬經公司轉交裁決書，然而伊於父
    親過世前一個月間均住在醫院加護病房中，及父親去世後因
    治喪事務及心中哀痛，致遲延繳交罰鍰，而依原處分易處吊
    銷駕駛執照，然伊係倚靠駕車為生，基於行政處分之合目的
    性，為此，爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，爭道行駛有不按遵行之方向行駛者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點數
    一點，道路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三
    條第一項第一款分別定有明文。又汽車所有人、駕駛人違反
    道路交通管理，經主管機關裁決後逾十五日內未向管轄地方
    法院聲明異議，．．．．，而不依裁決或裁定繳納罰鍰或不
    繳送汽車牌照、駕駛執照者，依左列規定處理之：一經處分
    吊銷汽車牌照或駕駛執照者，由公路主管機關逕行註銷。三
    罰鍰不繳者，按其罰鍰數額，易處吊扣汽車牌照或駕駛執照
    一個月至三個月；不依期限繳送汽車牌照或駕駛執照者，吊
    銷其汽車牌照或駕駛執照，亦為同法第六十五條第一項第一
    款、第三款所明定。
三、經查：受處分人甲○○於九十五年一月二十四日二十一時四
    十五分，於臺中縣龍井鄉○○路不按遵行方向行駛，經臺中
    縣警察局烏日分局龍津派出所警員舉發，並規定應於九十五
    年二月九日前到臺中區監理所繳納罰鍰，受處分人並未遵時
    繳納，經交通部公路總局臺中區監理所於九十五年三月三十
    日以中監違字第裁六一─ＨＢ0000000號裁決書裁處
    其應於同年四月二十九日前繳納一千八百元，並記違規點數
    一點，如逾期不繳納，則自九十五年四月三十日起易處吊扣
    駕駛執照二個月，並限於九十五年五月十四日前繳送，九十
    五年五月十四日前未繳送駕駛執照者，自九十五年五月十五
    日易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照，駕駛執照吊（註）銷後
    ，自九十五年五月十五日起一年內不得重新考領駕駛執照等
    情，有該裁決書、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各乙份在卷可稽。受處分人並未依照舉發單位製發之
    違規通知單所定於九十五年二月九日前繳納罰鍰，復未依照
    規定繳送駕駛執照，則原處分機關依據上開規定，吊（註）
    銷其駕駛執照，於法並無不合。雖受處分人以其父親去世，
    去世前均由伊在醫院照料為由，疏忽繳納相關罰鍰及繳送駕
    駛執照，並提出其父親之死亡證明書一份為據。受處分人之
    至親於九十五年四月二十三日因急性呼吸衰竭而亡，誠屬悲
    痛，惟受處分人係於九十五年一月二十四日違規之際，即經
    警欄檢舉發，並當場製發上開舉發違反道路交通管理事件通
    知單予受處分人親自收受，受處分人對於其上載應於同年二
    月九日前至臺中市監理所繳納罰鍰應有所明知，且彼時距離
    其父親去世二個月前有餘，亦與其聲明異議狀內所述於父親
    去世前一個月均在加護病房照料有所未合。乃受處分人竟未
    依照時間繳納，實屬自己有過失在先，自與上開法律規定是
    否符行政處分之目的性無涉，受處分人之前揭違規事實，已
    臻為明確，其指摘原處分不當，殊無可取。從而，原處分機
    關據以援引上開規定，裁處註銷受處分人小型職業駕駛執照
    ，一年內不得重新考領汽車駕駛執照，並無不當，其異議為
    無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
