【裁判字號】    95,易,980
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16675
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年六月二十七
    日上午十時許，在臺中市○區○○路與自由路口之「跳蚤市
    場」，徒手竊取市場內之攤販甲○○所有放置在桌上之ＮＯ
    ＫＩＡ牌二六五０型行動電話機具一支（ＩＭＥＩ序號：0
    00000000000000號）；得手後，復於同日晚
    上十一時四十分許，持往臺中市○區○○路二二一號「青峰
    通信有限公司」，以新臺幣（下同）一千七百元之價格，出
    售予不知情之該公司負責人賴堅業，再由賴堅業於同月三十
    日轉售予不知情之林宜蓁。甲○○發現失竊後旋即報警，經
    警依該行動電話機具之ＩＭＥＩ序號調閱通聯紀錄後，查知
    自九十四年六月二十七日起至六月三十日止，計有乙○○與
    林宜蓁二人使用過上開行動電話機具，因而循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○及證人賴堅業、林宜蓁於警詢中之指述及證
      述。
（三）被告變賣上開行動電話機具所立具之讓渡書影本及被害人
      甲○○出具之贓物認領保管單各一紙。
（四）依ＩＭＥＩ序號000000000000000號查詢
      之通聯調閱查詢單一份。
（五）上開行動電話機具之照片二張。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
