【裁判字號】    95,交聲,55
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所於民國九十四年十二月十六所為之處分（中
監違字第裁六○─HC0000000號裁決書），聲明異議，本
院於九十五年五月十一日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及正本標題之「臺灣臺中地方法院刑事裁定」及理
由欄第四項第十九行「該車並未非在行駛之狀態」，應分別更正
為「臺灣臺中地方法院交通事件裁定」、「該車並非在行駛之狀
態」。
    理    由
一、按刑事裁定之文字，顯係誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第二
    百三十二條、第二百三十九條之規定，原審法院得以裁定更
    正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。又法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交
    通管理處罰條例第八十九條定有明文。
二、經查，本件原裁定之原本及正本標題之「臺灣臺中地方法院
    刑事裁定」及理由欄第四項第十九行「該車並未非在行駛之
    狀態」之記載，顯係文字誤寫而不影響於全案情節與裁定之
    本旨，自應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       交通法庭   法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
