【裁判字號】    95,訴,1140
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4237號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
壹年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十四年八月二十九日晚上八時五十五分許，
    騎乘其女友李小琴所有之車牌號碼ＴＡＲ－二二一號黑色輕
    型機車，行經臺中市○○路與中正路交岔路口附近，見乙○
    ○手中提有一小貓圖案之藍色提包一個（內有新臺幣六千元
    、行動電話機具一支、信用卡、提款卡及存摺等財物），認
    有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○不及防備之
    際，騎乘機車靠近，並徒手搶奪乙○○之提包，得手後，旋
    即加速逃逸；隨後自上開搶得之提包中取出現金花用，其餘
    財物則連同提包一同丟棄於臺中市國立美術館垃圾桶中；嗣
    為警循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述之被害情節相
    符，並有被害人所有遭被告搶奪之小貓圖案藍色提包之照片
    一張及車牌號碼ＴＡＲ－二二一號之車籍作業系統－查詢認
    可資料一紙附卷可資佐證，本件事證明確，被告搶奪犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告素行不佳，有卷附被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可參，其年輕力盛，竟不知自食其力努力工作，於
    夜間搶奪較無反抗能力且不及防備之婦女財物，對於社會治
    安及被害人之財產法益所生危害甚鉅，幸犯後尚能坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十五條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
