【裁判字號】    95,賠,7
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   95年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    於民國（下同）94年3月24日經本院羈押，於同年4月19日停
    止羈押，嗣後經本院判決無罪，共計受羈押27日，為此聲請
    國家賠償，並以每日新台幣（下同）3千元以上5千元以下折
    算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第3款分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前因涉犯持有第一級毒品海洛因罪嫌，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動簽分偵辦，並提起公訴
    ，本院以94年度易字第117 號受理後，經依其戶籍地即台中
    市北屯區○○○路○段292號9樓之5傳喚其於94年1 月28日到
    院行準備程序，其受僱人即管理員於同年月12日收受，惟聲
    請人經合法傳喚無正當理由不到庭，且因未居住於上址，又
    行方不明而拘提未獲，本院遂於94年3 月11日發佈通緝，嗣
    聲請人於同年3 月23日23時許為警緝獲，並於同年月24日送
    本院歸案，經本院法官諭知以1 萬元具保後，因無法覓保而
    執行羈押，嗣於同年4 月20日由臺灣臺中地方法院檢察署執
    行科借執行，本院就其涉犯持有第一級毒品海洛因之犯行，
    於94年6月2日判決無罪，嗣經上訴臺灣高等法院臺中分院後
    ，經該院於同年10月6日以94年度上易字第899號駁回上訴確
    定在案，此經本院調卷核閱屬實。聲請人經本院依其戶籍地
    址合法傳喚無正當理由不到庭，致遭本院依法拘提、通緝，
    且於緝獲後，經諭知以1 萬元具保後，無法覓保，本院為確
    保審判程序之進行，乃以其有逃亡之事實予以羈押，於法無
    違，是其遭受羈押，顯然係因其本身之重大過失所致，揆諸
    前開規定，聲請人不得請求賠償，從而，聲請人之聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  林慧英
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
