【裁判字號】    95,交聲,365
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第365號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人    甲○○
即受處分人            日生）
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十五年五月二十三日所為之處分（
原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＧＣ0000000號裁決
書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於裁處甲○○罰鍰新台幣萬元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即受
    處分人（下稱受處分人）甲○○於民國（以下同）九十五年
    三月十八日二時二十五分許，騎乘車牌號碼Ｇ六Ｋ─五一一
    號重型機車，在台中市○○路五三七號，因酒後駕車肇事致
    他人受傷（經測試檢定呼氣酒精濃度：○點五一ＭＧ／Ｌ）
    ，為台中市警察局第六分局西屯派出所警員以其有違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行為，遂
    以中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場製單舉發。嗣受處分人於九十五年三月二
    十七日提出申訴，經舉發機關於九十五年四月六日以中分六
    警交字第○九五○○一四八○六號函覆，受處分人於指定日
    期前到案，遂於九十五年五月二十三日以裁監稽違字第裁六
    一－ＧＣ0000000號裁決書依法裁處罰鍰新臺幣（下
    同）萬元整，並吊扣駕駛執照二十四個月。
二、受處分人聲明異議意旨略以：其於九十五年三月十八日違反
    道路交通管理條例，經警察單位開立罰單處以罰鍰三萬元，
    並以公共危險罪嫌移送法辦，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官科處施以法治教育三次確定，不需罰鍰。依九十五年二
    月六日施行之行政罰法第二十六條「一行為同時觸犯刑事法
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。」且警察
    開單舉發時應註記移送法辦，暫不需繳納罰鍰等候判決。按
    行政罰法「一事不兩罰且以刑事罰法為優先」原則，請求准
    予撤銷交通罰鍰三萬元整等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者
      ，並吊扣其駕駛執照二年；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐
      氣所含酒精濃度超過每公升０‧二五毫克以上者，不得駕
      車；汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
      定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各
      級車類之駕駛執照。道路交通管理處罰條例第三十五條第
      一項第一款、第六十八條、道路交通安全規則第一百十四
      條第二款與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
      有明文。查本件受處分人於九十五年三月十八日二時二十
      五分許，騎乘車牌號碼Ｇ六Ｋ─五一一號重型機車，在福
      星路五三七號前肇事致人受傷，經警方到場處理並進行吐
      氣酒精濃度檢測後，發現受處分人吐氣所含酒精濃度高達
      每公升零點五一毫克等情，業為受處分人所是認，並有受
      處分人簽收之舉發通知單影本在卷可稽，是受處分人飲用
      酒類後，於上開時間騎乘前揭重型機車，經員警測試檢定
      有酒精濃度超過規定標準及致他人受傷之事實，應堪認定
      。從而，台中市警察局第六分局西屯派出所之員警以其有
      違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定
      之行為，製作中市警交字第ＧＣ0000000號舉發違
      反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣因受處分人於指
      定日期前到案，經原處分機關交通部公路總局臺中區監理
      所於九十五年五月二十三日依道路交通管理處罰條例第三
      十五條第一項第一款之規定，以裁監稽違字第裁六一－Ｇ
      Ｃ0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰萬元整，
      並吊扣駕駛執照二十四個月，原無違誤。
（二）惟按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政
      罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定，從其規
      定。」；「本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性之不
      利處分：一、限制或禁止行為之處分：．．吊扣證照．．
      。」；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
      罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
      項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」
      ；「本法自公布後一年施行。」，九十四年二月五日總統
      公布之行政罰法第一條、第二條第一項、第二十六條及第
      四十六條分別定有明文，故而，行政罰法業已於九十五年
      二月五日生效施行。經查，本件受處分人上開於九十五年
      三月十八日酒醉駕車肇事致人受傷之同一事實，並經員警
      以犯公共危險罪嫌移送檢察官偵辦，並經檢察官於九十五
      年五月二十四日以九十五年度偵字第八九二六號為緩起訴
      處分確定在案，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可
      稽，可見受處分人上開遭裁決罰鍰萬元，並吊扣駕駛執
      照二十四個月等行政罰之酒駕肇事致人受傷行為係在行政
      罰法生效施行後，自應適用上開行政罰之規定。基此，受
      處分人上述酒後駕車肇事致人受傷違規之情事，除其行為
      應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照二十四個月部分，
      亦得裁處之外，其違反行政法上義務而受罰鍰萬元部分
      ，依行政罰法第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法
      律處罰之，不再爰依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁
      罰之。
四、綜上所述，受處分人上開異議為有理由，原處分機關交通部
    公路總局臺中區監理所上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，此
    部分之原處分應予撤銷，並為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月     7    日
                        刑事第十五庭    法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
