【裁判字號】    95,中交簡附民,23
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                95年度中交簡附民字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度中交簡字第1735號過失傷害賠償案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀影本之記載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於民國94年12月30日經本院以簡易
    判決處以罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算一日，並
    於95年1月23日確定在案。茲原告於95年5月24日始具狀提起
    本件附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧珊
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
