【裁判字號】    95,豐簡上,218
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度豐簡上字第218號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上上訴人因違反商標法案件，不服本院豐原簡易庭九十五年度豐
簡字第一六一號中華民國九十五年三月二十二第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第一六二號
），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、
    證據及理由。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴意旨指摘原審量刑過
    重，並無理由，應予駁回。
三、又被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，且事後已與告訴人和解賠償告訴人，此有
    和解書一紙在卷可憑，足見被告深具悔意，經此教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
