【裁判字號】    95,訴,1492
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度訴字第1492號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        樓之1.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令（本院95年度促字第2821
    8號），經被告聲明異議，依法視為起訴，原告僅繳納部分
    裁判費，經本院於民國95年5月24日以95年度補字第612 號
    裁定限期命其於送達原告時起5日內補正其餘裁判費新台幣
    27,324元，此項裁定已於民國95年5月29日送達原告，有送
    達證書一件在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
