【裁判字號】    95,補,637
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第637號
原      告  瑞豪資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  立達啟能訓練中心
法定代理人  陳玉屏
被      告  啟阜建設工程股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
當事人間執行異議事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣2,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣
20,800元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
