【裁判字號】    95,訴,702
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七０二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五三五號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
二０六０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注
射針筒貳支、吸管鏟壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經令入戒治處所施以強制戒治，
    經執行六個月以上後，認無繼續強制戒治之必要，於民國九
    十四年一月二十七日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第四五號為不起訴處分
    確定；又其曾因過失致死罪，經本院以九十三年度交易字第
    三二號判決判處有期徒刑八月確定後，於九十四年一月二十
    七日入監執行，並於九十四年九月十八日執行完畢出監。詎
    其猶不知悔改，復於受前開強制戒治及有期徒刑之執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年十一月二十五日起至九十五年四月二十四日下午六
    時許止，在其臺中縣太平市○○○○街七巷十三號之居處及
    臺中市○○區○○路二段貴城巷二十六弄五號之戶籍地（為
    甲○○祖父之住處）三樓房間內等處，以將少許海洛因加水
    稀釋後置於注射針筒內再施打於手臂血管之方式，及約每二
    天即施用一次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣
    分別於：(一)九十四年十二月八日下午二時許，在臺中市北屯
    區○○○路○段二十三號前，因其騎駛機車連續闖越紅燈為
    警攔查後查獲，並扣得其所有用以供施用海洛因使用之注射
    針筒及吸管鏟各一支（為甲○○主動交出）；(二)九十五年四
    月二十五日下午五時二十分許，經其母乙○○○報請並同意
    員警至臺中市○○區○○路二段貴城巷二十六弄五號處執行
    搜索後，先在該處三樓房間內，扣得屬於甲○○之弟黃天慶
    所有之注射針筒一支（此部分由檢察官另行偵查處理），再
    於甲○○之同意及帶領下，前往其臺中縣太平市○○○○街
    七巷十三號之居處搜索，扣得其所有用以供施用海洛因使用
    之注射針筒一支，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局及第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦，本院改由受命法官獨
    任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人乙○○○、黃天慶分別於臺中市警察局第五分局警詢中
    之證述。
  (三)臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、
    扣案物品相片一張、員警職務報告書一份、採集尿液鑑定同
    意書一份、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一紙（均附
    於臺中市警察局第二分局刑案偵查卷內）、中山醫藥大學附
    設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告一份（附於核交字第
    六八二號卷第十五頁）。
  (四)臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各二
    份、查獲現場與扣案物品相片四張、採集尿液鑑定同意書一
    份、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一紙（均附於臺中
    市警察局第五分局刑案偵查卷內）、詮昕科技股份有限公司
    濫用藥物尿液檢驗報告一份（附於本院卷第二十八頁）。
  (五)扣案之注射針筒二支、吸管鏟一支。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、檢察官雖僅就被告甲○○自九十四年十一月二十五日起至九
    十四年十二月七日上午六時許止之犯行提起公訴，惟查，被
    告未經起訴而經本院認定為有罪之犯罪事實部分（含移送併
    辦之犯罪事實部分），既與業經起訴之犯罪事實部分，具有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本於審判不可
    分之原則，本院自應併予審理，附此敘明。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
