【裁判字號】    95,易,977
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第977號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四一九四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、戊○○、丁○○及丙○○（另
    為不起訴處分）於民國（下同）九十四年八月三日下午二時
    十五分許，在臺中縣豐原市○○路一九三號交通銀行四樓舉
    行健康食品專題活動時，因乙○○之子林華煒在場喧鬧，丙
    ○○遂手持透明膠帶自後貼住林華煒之嘴使其住口，乙○○
    見狀旋即上前質問丙○○，並將林華煒嘴部之膠帶撕下，反
    貼在丙○○嘴部，並掌摑丙○○臉頰數下，徒手毆打其左手
    臂，及將其身體推撞牆壁（傷害部分未據告訴），未料丙○
    ○之母甲○○及戊○○、丁○○等三人見狀竟當場共同基於
    傷害人身體之故意，由甲○○徒手抓住乙○○之前胸及頭髮
    ，再由戊○○與丁○○聯手制止乙○○之傷害行為，並抓住
    乙○○之雙手將其拖至會場外面，過程中因雙方發生嚴重拉
    扯，致乙○○受有上肢外傷（右臂3×4cm瘀青、右前臂6×
    5cm 瘀青）、頭部外傷（10×3cm擦傷）、前胸外傷（3×
    5cm瘀青）、下肢外傷（右下肢12×8cm瘀青、左下肢8×1cm
    擦傷及10×3cm瘀青）等傷害，因認被告甲○○、戊○○及
    丁○○所為涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○、戊○○及丁○○經檢察官以刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前之本院九十五年五月二十六日準備程序時當庭具狀
    撤回告訴，有其撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，
    自應予諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中   華   民   國      95     年      6    月   7     日
                刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                  法  官  許惠瑜
                                  法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  賴淵瀛
中   華   民   國      95     年      6    月   7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
