【裁判字號】    95,家救,26
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家救字第26號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  許曉怡律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，乃申請法律扶助獲准在案，此有財團法人法律扶
    助基金會臺中分會九十五年三月三十日中扶田字第０九五０
    ００九三六號函一紙在卷可稽，並經本院調閱本院九十五年
    度婚字第六００號離婚事件卷宗全卷，核閱屬實，本院復查
    聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴
    訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
