【裁判字號】    95,訴,1044
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第45號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲字第五
    三九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民
    國九十二年五月二十二日自勒戒處所釋放，並經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十二年五月二十三日以九十二年度
    毒偵字第二九三、六二０、一三三四及一五六六號不起訴處
    分確定。詎甲○○竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年七月
    間某日起，至同年十月十一日下午三時許止，在其位於臺中
    縣豐原市○○路七二一巷十二弄二五號居住處，以將海洛因
    摻水稀釋後，再以注射針筒注入體內之方式，每隔二至三日
    施用第一級毒品海洛因一次，連續施用多次。嗣於九十四年
    十月十四日上午十一時三十分許，為警在其上址居住處查獲
    ，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢中之自白，及於本院準備程序及審理時
      為認罪之陳述。
（二）詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署九十二年度毒偵字第一七一六號
      起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份。
三、被告前於九十二年間，曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十二年度訴字第二七二四號判決判處有期徒刑七月
    確定，經入監執行，於九十三年十二月三十一日始因縮刑期
    滿而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足參，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
