【裁判字號】    95,中簡,1321
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1321號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵續一字第4號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○尚無前科，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致犯
    本案，事後已與告訴人達成民事賠償和解而獲得告訴人之諒
    解，有告訴人出具之陳報狀及協議書附於偵查卷可稽，已知
    悔悟，經此科刑教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院認其
    所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第214條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
