【裁判字號】    95,交易,95
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交易字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2239號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○自民國九十四年八月一日起，受僱於甲○○為實際負
    責人之「一大廣告實業有限公司」，負責製作廣告看板、載
    運廣告看板至訂製客戶處裝卸及安裝看板等工作，駕駛為其
    附隨業務，係從事駕駛業務之人。丙○○於九十四年八月一
    日上午十時三十分許，駕駛甲○○提供其父乙○所有之車牌
    號碼ＮＯ－六四八六號自用小貨車，沿臺中縣太平市○○○
    街四八巷八弄往樹德一街五巷左轉方向行駛，至樹德一街四
    八巷八弄交岔路口時，明知汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，又車輛行至無號誌之交
    岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而依當時情形，
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無障礙物、視距良好等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然向左欲斜
    穿五弄方向，致不慎撞及沿臺中縣太平市○○○街四八巷南
    向北方向直行，騎乘車牌號碼ＹＩＶ－二０七號重型機車之
    丁○○，致丁○○受有第二腰椎骨折、第五腰椎椎弓骨折、
    頭部外傷併腦震盪、胸部及右肩挫傷之傷害。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）告訴人丁○○於警詢、偵查中及本院審理時之指述。
（三）臺中市警察局交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖
      、調查報告表(一)、(二)、交通事故現場照片八張及告訴人丁
      ○○之國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影
      本一紙。
（四）臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會九十五年四月二
      十六日中縣鑑字第０九五五五０一三三一號函附臺中縣區
      九五０一六二案鑑定意見書一份。
三、按刑法第二百七十六條所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務，其主要部分之業務固不待論，即為
    完成主要業務所附隨之準備工作與輔助事務，亦應包括在內
    ；又刑法上所謂業務上之行為，係指事實上所執行業務之行
    為而言，其職稱（職別）如何在所不問。行為人之職稱雖為
    業務員或送貨員，如果時常駕駛汽車送貨，駕駛汽車亦屬其
    執行業務之一部分，若於駕駛汽車送貨途中過失致人於死，
    應負業務上過失致人於死罪責。（最高法院七十三年度臺上
    字第二０二號判例及七十一年臺上字第一五五０號判例參照
    ）。查被告係「一大廣告實業有限公司」之工作人員，其工
    作除製作、裝卸及安裝廣告看板外，尚有載運廣告看板至訂
    製客戶處，此據被告於本院審理時供述甚明，是其駕駛上開
    自用小貨車載運廣告看板為其附隨業務，又被告肇事之時，
    亦係駕駛車輛載運廣告看板，有現場照片在卷足稽，其因未
    注意車前狀況，並隨時採取必要的安全措施，過失致告訴人
    發生傷害結果，該駕車行為實屬於業務上之行為無誤。故核
    被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
