【裁判字號】    95,易,265
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第265號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20580號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以八十二年度上訴字第一０五四號判
    處有期徒刑三年二月、六月，應執行有期徒刑三年六月確定
    。其另因違反肅清煙毒條例案件，經本院以八十三年度訴字
    第二五０三號判處有期徒刑三年三月確定，與上開已開始執
    行之三年六月應執行刑合併計算假釋條件，嗣於民國八十五
    年九月五日假釋出監，所餘刑期付保護管束，復因違反毒品
    危害防制條例案件，致上揭假釋撤銷，於八十九年五月九日
    入監執行假釋撤銷後所餘殘刑四年三月十四日，於九十三年
    五月三十一日執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於九十四年十二月十七日十時許，經過臺中
    市西屯區港尾里貿易北三巷四十四號時，見該處門前有屋主
    乙○○所有之電視機一台、時鐘一個及圓鍬、除草耙等工具
    一批（原放置屋內，為不詳姓名、年籍之成年人搬至門前）
    ，竟意圖為自己不法之所有，將電視機一台、時鐘一個及圓
    鍬、除草耙等工具一批竊取後搬運至臺中市西屯區港尾里貿
    易北三巷口，適為乙○○目擊並報警而當場查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有前開犯行，先辯稱：伊並未竊
    取被害人之物品，是去該地找朋友；嗣又改辯稱：伊所拿取
    之電視機一台、時鐘一個及圓鍬、除草耙等工具一批，皆已
    毀損，伊並無行竊之意云云。惟查，被告上開犯行，業據其
    於警詢中自承：「（那你那時在現場是如何給人家拿東西的
    ？）我沒跟別人拿東西，我只有拖東西出來」、「（那你怎
    麼進去他家的？）他的門沒鎖好，他們村的人進去，東西放
    在門口，我將東西拖出來而已」等語，於偵查中亦自承：「
    他們東西都是放在門口，我沒有進去他們家」、「（如何搬
    物？）就搬到巷口」等語，分別有本院勘驗筆錄及偵查筆錄
    附卷可佐；而證人乙○○於本院審理時亦具結證稱：案發當
    時見到被告拉著菜籃車從巷子出來，菜籃車裡面有伊住處的
    東西，那些東西都是好的等語，是被告所辯顯不足採。此外
    ，並有現場圖二紙、現場照片八張、贓物認領保管單一紙附
    卷可稽。本件事證明確，被告竊盜犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。公訴
    意旨認被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之
    毀越門扇加重竊盜罪，起訴法條尚有未洽，惟其基本社會事
    實相同，爰依法變更起訴法條（理由詳後）。又被告有如事
    實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被
    告素行不良，猶不知悔改，並自食其力，於本案中竊取被害
    人財物，對被害人造成財產上之損害，行為實不足取，然行
    竊財物之價值非鉅，暨被告於本院審理否認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨固認：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於九十
    四年十二月十七日十時許，翻越臺中市西屯區港尾里貿易北
    三巷四十四號之圍牆，破壞該處房間之窗戶玻璃（毀損未據
    告訴）後進入屋內，徒手竊取屋主乙○○所有之電視機一台
    、時鐘一個及圓鍬、除草耙等工具一批得手，因認被告涉犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越門扇加重竊盜罪嫌
    。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。再按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    追訴為目的，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，
    以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他
    方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高
    法院三十年上字第八一六號判例、四十年台上字第八六號判
    例、三十年上字第一八三一號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例及八十一年度台上字第三五三九號裁判分別著有
    明文可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年
    台上字第一二八號判例參照）。
五、公訴意旨認被告涉有上開加重竊盜犯行，主要係以被告於警
    詢中之自白及證人即被害人乙○○於警詢中之指訴為其論據
    。訊據被告甲○○固坦承有將乙○○所有之電視機一台、時
    鐘一個及圓鍬、除草耙等工具一批搬運至臺中市西屯區港尾
    里貿易北三巷口，然堅決否認涉有前開犯行，辯稱：伊並未
    翻越圍牆進入乙○○住處行竊等語。經查：被告於警詢中係
    自承：「（那你那時在現場是如何給人家拿東西的？）我沒
    跟別人拿東西，我只有拖東西出來」、「（那你怎麼進去他
    家的？）他的門沒鎖好，他們村的人進去，東西放在門口，
    我將東西拖出來而已」等語，有本院勘驗筆錄可佐，是公訴
    人認被告於警詢中業已自承不諱，容有誤會，次查，告訴人
    乙○○於本院審理時亦自承：「（有無看到被告拉車菜籃車
    裝上開東西，從何處出來？）從我家巷口出來。我到的時候
    ，被告已經快走到路口了，我沒有看到被告從我家出來。但
    是那些東西是我家的。當時被告距離路口二、三公尺，距離
    我家大門五、六公尺。我家大門到巷口約八、九公尺」、「
    （你看到時，電視在何處？）巷口」等語，是證人乙○○亦
    未親眼見聞被告有何加重竊盜之犯行，雖證人復證稱：「（
    你在警詢中說，被告翻牆進去，打破窗戶，再進去？）那是
    警察問被告的時候，被告講的。抓到他的時候，警察帶他到
    現場走一遍，他有說他怎麼進去的，所以我照他的陳述，做
    筆錄的時候這樣說」等語，然細觀卷附之職務報告及被告警
    詢筆錄，並無隻字片語提及此節，而被告亦堅決否認於案發
    時有作此陳述，是亦難以證人乙○○前開證詞，即認被告確
    有加重竊盜之犯行，綜上所述，本件尚乏積極證據足以證明
    被告有翻越圍牆，打破玻璃進入告訴人乙○○住處行竊之加
    重竊盜犯行，起訴法條尚有未洽，惟其基本社會事實相同，
    爰依法變更起訴法條。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百條
，刑法三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
