【裁判字號】    95,自緝,266
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第266號
自  訴  人  乙○○即中天機車租賃行
                      樓
自訴代理人  丙○○
                      樓
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人提起自訴，被告
於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取
當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國八十九年十月二十七日，以動產擔保附條件買
    賣分期付款方式，向乙○○即中天機車租賃行購買車牌號碼
    ＧＵ五─九二０號機車，約定總價款為新臺幣（下同）六萬
    九千六百元，自八十九年十一月二十五日起至九十年十月二
    十五日止分十二期繳納，每月一期繳付五千八百元，並辦妥
    動產擔保交易附條件買賣設定，為動產擔保交易之債務人，
    並約定車輛停放在甲○○位於臺中縣梧棲鎮○○街一四五號
    住處，且在全部價金未付清前，乙○○仍保有該車之所有權
    ，其依約僅得占有使用，不得任意遷移或為其他處分。詎甲
    ○○取得該車後，僅繳付二期分期款項，且意圖為自己不法
    之利益，於九十年年初某日，即將該機車遷往位於臺中縣梧
    棲鎮○○路某當舖典當四萬餘元花用，致乙○○追索無著，
    未能依動產擔保交易法行使取償權益而受有損害。
二、案經乙○○委由丙○○提起自訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與自訴人
    乙○○、代理人丙○○於本院行準備程序及審理時指訴情節
    相符，復有附條件買賣契約書、存證信函、營利事業登記證
    、機器腳踏車新領牌照登記書、強制汽車責任保險費收據、
    面額四萬五千元本票一紙、查詢車號資料等件在卷可稽，足
    見被告自白確與事實相符，而堪予採信。本件事證業臻明確
    ，被告犯行至堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審
    酌被告因經濟困難故未能繼續繳納分期款項，且未將系爭車
    輛典當之事實據實以告，致使自訴人遍尋不著受有損害，惟
    犯後業已與自訴人達成和解，有和解契約書一份在卷可參，
    於本院訊問、行準備程序及審理期間均業已直承犯行無誤，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，其係初犯
    ，犯後業已坦白認錯，頗有悔意，並與自訴人達成和解，已
    如前述，自訴人並表明如和解則願意給予被告一自新之機會
    ，被告經此審理教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認前
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第二百九十九條第
一項前段、第二百七十三條之一第一項，動產擔保交易法第三十
八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條
第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
第 38 條    （處分標的物之處罰)
            動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的
            物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，
            致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、拘役
            或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
