【裁判字號】    95,拍,340
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第340號
聲  請  人  己○○
相  對  人  丙○○
                        樓
                      現應受.
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保訴外人保證責任台中市第十一信用合作社對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國95年2月10日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新臺幣（下同）168,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人：徐三約、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○
          。
    嗣債務人甲○○即徐三約、乙○○、戊○○、丙○○、丁○
    ○於民國87年8月26日向訴外人保證責任台中市第十一信用
    合作社借款各27,200,000元，約定有利息、遲延利息、違約
    金，清償日期皆為民國88年8月14日。且自民國90年9月14日
    起由合作金庫銀行股份有限公司概括承受訴外人保證責任台
    中市第十一信用合作社，全部營業及資產、負債，而合作金
    庫銀行股份有限公司將上開抵押權及債權移轉與荷商柯金資
    產管理股份有限公司，又荷商柯金資產管理股份有限公司將
    上開抵押權及債權於民國95年2月10日移轉與聲請人己○○
    ，亦經登記在案。詎債務人屆期不為清償，計尚欠本金
    13,600,000元及利息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記簿謄本及本票等影本為證。
    本件聲請人己○○為債權及抵押權之受讓人，其聲請拍賣抵
    押物，於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  簡易庭法  官  王銘
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
