【裁判字號】    95,交他,13
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定          95年度交他字第13號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於國道公路警
察第四警察隊於民國九十五年三月二十九日所為之舉發，聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之
    翌日起二十日內聲明異議；惟是項聲明異議應以司法狀紙敘
    述異議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接
    受異議書狀後五日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方
    法院或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第十三條定
    有明文。又按道路交通管理處罰條例第八十七條規定，必須
    係對第八條主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管
    轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理辦法第十八條規
    定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁
    回之。
二、查本件異議人甲○○，係對國道公路警察第四警察隊於九十
    五年三月二十九日，以其於國道一號北上二八四公里處「未
    與前車保持安全車距」為由所為之舉發有所不服，即逕向本
    院聲明異議。惟國道公路警察第四警察隊係舉發機關，其對
    違規案件之舉發，並非上揭主管機關（本件應係公路總局臺
    中區監理所）所為之處罰，受處分人逕向本院聲明異議，與
    聲明異議之規定不合，本件異議為不合法律上之程式，亦無
    從補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
