【裁判字號】    95,訴,754
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2969號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為被告
犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
款之情形，非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之必要，於民
國九十五年三月二十二日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在
，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年六月二十二日起延長
羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
