【裁判字號】    92,智,62
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償（商標專用權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  92年度智字第62號
原      告  何鎰鎖業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  常照倫    律師
複  代理人  張瓊文    律師
            江文玉    律師
被      告  鈦力國際實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
被      告  金弘笙實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鈦鉻利股份有限公司
法定代理人  丙○○○
共      同
訴訟代理人  陳惠伶    律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十四年四月十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、本院前以上開被告乙○○涉有違反商標法第81條之犯罪嫌疑
    ，牽涉本訴訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止
    訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有台灣高等法院台中分院93年
    度上字第622號刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
