【裁判字號】    94,訴,2318
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還居住證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2318號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許盟志    律師
複代理人    庚○○
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
當事人間返還居住證事件，本院於95年5月24日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：五該訴訟標的對於數人必須合
    一確定時，追加其原非當事人之人為當事人者。民事訴訟法
    第255條第1項第5款定有明文。本件原告原以戊○○為被告
    提起本件訴訟，於訴訟送達後，以被告戊○○為訴外人李從
    善之繼承人，李從善之繼承人另有己○○、丙○○、丁○○
    ，而追加己○○、丙○○、丁○○為被告，合於上開規定，
    應予准許。
  (二)被告己○○、丁○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張其自民國（下同）58年間居住於台中市陸光九
    村仁美8巷43號（以下簡稱系爭房屋），並持有陸軍總司令
    部發放予原告居住系爭房屋之陸軍眷舍居住憑證（以簡稱系
    爭居住證），嗣後原告搬離系爭房屋，並與訴外人李從善訂
    立房屋讓渡書，將系爭房屋讓渡予李從善，惟並未將系爭居
    住證交付予李從善。嗣李從善之配偶劉淑雲（已與李從善離
    婚）藉故向原告之次子甲○○索討系爭居住證，而由李從善
    取得占有系爭居住證。按系爭居住證為原告所有之物，且依
    眷舍改建條例，僅有原眷戶即原告享有眷舍改建之住宅由政
    府給付輔助購宅款之權益，原眷戶死亡者，由配偶承受，原
    眷戶及配偶均死亡者，由原眷戶之子女「一人」承受其權益
    ，可見，享有優先承購輔助款，非為持有居住證之人，而係
    以居住證上顯示之原眷戶為準，因此不可能將系爭居住證一
    併交予李從善，系爭居住證乃為訴外人李從善所無權占有，
    訴外人李從善於89年4月26日死亡，被告己○○為李從善之
    配偶、被告戊○○、丙○○、丁○○為李從善之子、女，均
    為李從善之繼承人，爰依民法第76 7條及繼承之法律關係，
    起訴並聲明求為判決：被告應返還系爭居住證。
二、被告己○○經合法通知未於言詞論期日到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述；其餘被告則均辯稱：原告與被告等之被繼
    承人李從善簽訂房屋讓渡書，由原告將系爭房屋讓渡予李從
    善，於簽訂房屋讓渡書之同時將系爭居住證交付予李從善，
    雙方並約定日後系爭房屋如有改建，其權利均屬於李從善。
    被告等依法繼承李從善之一切權利及義務，亦合法取得系爭
    房屋之權利，系爭居住證為表徵原告與李從善間合法契約權
    利之證明文件，該文件之交付為原告為履行房屋讓渡契約之
    從義務，且為原告親自交付予李從善，被告等持有系爭居住
    證，並非無權占有，原告之請求顯無理由，並聲明求為判決
    如主文所示。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告與被告之被繼承人李從善於某年12月22日簽訂房屋讓渡
    契約書。
  (二)系爭居住證現在被告戊○○處。
四、法院之判斷：
    本件兩造主要之爭執點應在於被告等之被繼承人李從善占有
    系爭居住證（李從善死亡後由被告等繼承之)是否有合法權
    源？經查：
  (一)被告戊○○、丙○○、丁○○等辯稱系爭居住證是由原告連
    同簽訂房屋讓渡契約書一併交予李從善等事實，業據證人劉
    淑雲、丁秀梅分別到庭證述明確，證人劉淑雲（即被告戊○
    ○之母、訴外人李從善之原配偶）證稱：「當初李從善是跟
    乙○○買台中市陸光九村仁美八巷43號45號房子。並且約定
    將來房屋改建權利屬於李從善，所謂房屋改建權利屬於李從
    善是指該眷村將來如果拆除重建，不管是原地重建，或是另
    覓地重建，權利都屬於李從善。當初買賣的時候原告就將居
    住證一併交給李從善作為李從善購買的證明，因為眷村的房
    子沒有所有權狀。」等語（見本院95年1月16日言詞辯論筆
    錄）、證人丁秀梅證稱：「乙○○與我是鄰居，當時表示他
    的房子要轉讓，要我幫他介紹，我介紹李從善買房子。被告
    提出來的讓渡書我是當場的。當時有乙○○、乙○○的太太
    、李從善、劉淑雲及我在場，讓渡書是在乙○○宿舍也就是
    轉讓標的處簽的。…當天簽轉讓書並且同時由乙○○將居住
    證交給李從善，我有親眼目睹。當天讓渡書一共簽了一式三
    份，參份我都有簽名，我簽的時候原告和李從善已經簽了，
    讓渡書兩造各持一份，我持有一份，我持有的讓渡書已經找
    不到了。」等語（見本院95年2月27日言詞辯論筆錄），二
    證人之證述內容互核相符，且依兩造分別提出之房屋讓渡書
    所示，證人丁秀梅確列名為介紹人、見證人及簽名其上，顯
    見證人丁秀梅於原告與訴外人李從善簽訂房屋讓渡契約書時
    確實在場見證，則其所為證述內容當可採信。
  (二)原告雖否認將系爭居住證交予李從善，並主張係事後由證人
    劉淑雲向原告之子甲○○索討而取得云云，並舉甲○○為證
    據方法，惟均為被告戊○○等人所否認。證人甲○○為原告
    之子，所為證述已不免有偏頗原告之虞，且證人甲○○所述
    系爭居住證交付之情形與證人劉淑雲、丁秀梅前揭證述內容
    完全不符，自難遽以採信。是故，被告戊○○、丙○○、丁
    ○○辯稱系爭居住證是原告於簽訂房屋讓渡契約書時一併交
    予李從善之事實，堪信為真正。
  (三)系爭居住證既為原告將系爭房屋之權利讓渡予訴外人李從善
    時一併交付作為李從善取得系爭房屋使用權之證明，原告此
    交付系爭居住證之行為，猶如債權讓與之讓與人應將證明債
    權之文件交付受讓人一般，則李從善因而取得系爭居住證自
    非屬無權占有。從而，原告依所有權及繼承之法律關係求被
    告返還系爭居住證，為無理由，不應准許。
五、本件判決之基礎已為明確，兩造另針對眷舍改建後權利誰屬
    為爭執，核與本件判決結果無涉，本院無庸加以審酌，附此
    敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
