【裁判字號】    95,中簡,1381
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9141號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯
不相當之重利，乙○○處有期徒刑肆月、甲○○處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行所載「乙○○夥
    同『黃世文』基於重利之犯意聯絡」應更正為「乙○○與自
    稱『黃世文』之不詳真實姓名成年男子基於重利之概括犯意
    聯絡」；第六行所載「僱用甲○○」應補充載為「僱用具有
    相同概括犯意聯絡之甲○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第56條、第344條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第344條 (重利罪)
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
