【裁判字號】    95,上易,556
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第556號
上  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告恐嚇等案件，不服台灣彰化地方法院95年度易
字第59號，中華民國95年4月7日第一審判決（起訴案號：95年度
偵字第90），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第305條之恐嚇危害安全罪，量處拘役50日並諭知易科罰
    金之折算標準。加重誹謗罪部分諭知無罪，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、檢察官之上訴理由引用告訴人之陳述謂被告未與告訴人和解
    ，原審判處被告拘役50日，量刑過輕，且有加重誹謗之犯行
    云云。然原審審酌告訴人係詐騙馮金木、馮柯秀春大筆金額
    ，致遭法院判刑，又對外指稱被告曾帶人向其催逼債務致被
    告一時氣憤，而以恐嚇方式回應，手段雖非合法，然惡性尚
    非嚴重，量處被告拘役50日，尚屬妥適。再告訴人確有向馮
    金木夫婦詐騙四千多萬元及向柯扱借款六百多萬元而未償還
    等情，有法院刑事判決書及借款支票影本附卷可稽，足見被
    告所陳述之事實均為實在，核與誹謗罪之構成要件不符，是
    檢察官之上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  邱  顯  祥
                                 法  官  黃  永  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再上訴。
                                 書記官  林  明  冬
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
