【裁判字號】    95,抗,370
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第370號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於民國95年6月22
日臺灣苗栗地方法院95年度訴字第20號第一審裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、查本件抗告人提起抗告，未繳納第二審抗告費新台幣（下同
    ）一千元，經本院以裁定限期命其於三日內補正，抗告人業
    於95年9月1日收受該補費裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，有繳費查詢單在卷可稽，其抗告自非
    合法，應予駁回。末查抗告人雖聲請訴訟救助，請求暫免繳
    上開抗告費，然業經本院以九十五年度聲字第八五號裁定駁
    回在案，併此明。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一、第四百四十四條第一項本文，第九十五條，第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1,000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則
上之重要性者為限。
                                    書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
