【裁判字號】    95,再易,52
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第52號
再審原告    丙○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  乙○○
再審被告    丁○○○○○○○○.
再審被告    國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於本院93年度上易
字第238號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的金額1,006,380
元（新台幣，下同），應徵裁判費16,498元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於收受
本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502
條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
