【裁判字號】    95,抗,339
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度抗字第339號
抗  告  人
即 受刑 人    乙○○
                      （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣臺中地方法院民國95
年4月11日第一審裁定（95年度聲字第1251號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、本件抗告人乙○○抗告意旨略謂抗告人經法院判刑確定後，
    並未收受執行通知，迄九十五年三月三十日被警緝獲，是對
    法院沒入保證金之裁定不服云云。
三、經本院調閱臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度執字第一一
    四七號卷，抗告人所犯違反毒品危害防制條例案件經判刑確
    定，檢察署通知抗告人應於九十五年三月二日到案執行，該
    執行傳票於九十五年二月十四日寄存送達於抗告人戶籍地即
    臺中市○○里○○路一三五號八樓之三，依民事訴訟法第一
    百三十八條第二項規定於十日後生送達效力，因抗告人未到
    案執行，是檢察署再依法拘提，仍未拘獲，遂予通緝，從而
    本件原審法院以抗告人逃匿裁定沒入具保人甲○○繳納之保
    證金新臺幣五千元，自無不當，本件抗告並無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
