【裁判字號】    95,再抗,7
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度再抗字第7號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與袁榮錦、羅金昌間請求侵權行為損害賠償事
件聲請法官迴避，對本院95年度抗字第118號裁定聲請再審，依
民事訴訟法第77條之17規定應徵裁判費新台幣1,000元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審
聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院，逾限
即依同法第502條第1項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      民事第二庭審判長法  官  童有德
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
