【裁判字號】    95,上易,453
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第453號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第2547號中華民國95年2月14日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署94年度偵字第10380號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於連續毀損部分撤銷。
乙○○被訴連續毀損部分，無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：上訴人即被告乙○○於93年間某日，以鈍器
    破壞台中市西屯區○○○街42號4樓之2丙○○住處之房屋大
    門、書房門鎖，足以生損害於丙○○，認被告涉犯刑法第35
    4條之毀損罪嫌云云。
二、按刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。如無效用全部或一部喪失之情事，因
    本條之罪，並無處罰未遂犯之規定，自應為無罪之諭知。本
    件被告被訴遭被告破壞之大門門鎖、書房門鎖，其中大門門
    鎖，僅於門鎖手把上方處輕微凹陷；書房門鎖則僅門鎖旁之
    門樑有木色漆輕微掉落之情形，並未達喪失效用之程度，有
    告訴人所提出之照片兩張可憑（見發查卷第48頁）；告訴人
    於本院準備程序時，亦陳稱：被告毀損的情況，如上開照片
    所顯示，現均還在使用中等語，足見上開大門門鎖、書房門
    鎖均未達喪失效用之程度。依上開說明，被告被訴之上開行
    為，並不構成犯罪。原審法院未予詳查，對被告論處罪刑，
    認事未洽。被告上訴否認犯罪，其上訴為有理由，應由本院
    將原審判決關於連續毀損部分撤銷，並依法為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月     7    日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  康  應  龍
                                 法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
