【裁判字號】    95,交簡,1325
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1325號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月十八日晚上八時許，在臺南縣歸
    仁鄉某處，與友人共飲含酒精成分之啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上十時許飲酒完畢後
    ，騎乘車牌號碼ＲＵ八─一０九號輕型機車上路，嗣於同日
    晚上十時三十九分許，沿臺南市○○○路由北往南方向行駛
    ，行經該路與崇明路口時，因受酒精影響致不慎撞及停放路
    旁之車牌號碼三二八─ＮＰ號營業小客車，經警據報到場處
    理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度達
    每公升０點六七毫克，而悉上情。案經臺南市警察局第一分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之自白。(2)卷附酒精濃度檢測單、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單
    各一份。按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽
    象危險犯，本不以實際肇事為必要，而參酌德國、美國之認
    定標準，亦認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，再參以被告於查獲當時，有
    渾身酒味及劃定直線無法正常行走之情形，有前述觀察紀錄
    表可憑，足認被告顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度至明，其任意性自白核與事實相符，堪以採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，教育程度僅國小肄業，犯後坦承犯行，態度良好
    ，惟其呼氣所含酒精濃度達每公升０點六七毫克仍為駕駛，
    所為足以危害大眾行車安全等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
