【裁判字號】    95,簡,975
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度營偵字第1184號）及移送併辦（95 年度偵
緝字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機具柒臺（含ＩＣ板捌片）及代幣壹仟陸佰拾壹枚
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲
    場業，竟未向主管機關辦理營業許可，基於概括之犯意，連
    續（一）自民國九十四年間某日起，於嘉義市○區○○里○
    ○路九十七號「臺灣巨蛋便利商店」內，擺設電子遊戲機「
    象神水果台」、「龍鳳水果台」及「滿貫大亨」各一台，並
    雇用店員余伯昇為顧客兌換代幣，供不特定之顧客投幣打玩
    。嗣於同年七月二十一日凌晨一時十分許，適有顧客黃泰瑋
    、賴裕文二人在上址打玩電子遊戲機時為警臨檢當場查獲，
    並扣得前述電子遊戲機具共三台（含ＩＣ板三片）、代幣二
    百五十五枚。（二）自九十四年七月某日起，於臺南縣新營
    市○○路二六九巷二號之「多多超商」內，擺設電子遊戲機
    具「神秘魔法石」電玩二台、「KK星」電玩一台（聲請書誤
    載為二台）及賽馬一台（聲請書漏未記載），並雇用店員蘇
    盈妃（另經不起訴處分確定）為顧客兌換代幣，供不特定人
    投幣開分打玩。嗣於同年九月二十二日晚間十時三十分許，
    適有顧客陳泓霖、楊添吉在上址為警當場查獲，並扣得上開
    電子遊戲機具機台四台（含ＩＣ板五片）及代幣一千三百五
    十六枚等物。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官及嘉義市警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢查署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
三、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告於偵查時之自白。
（二）證人余伯昇、賴裕文、黃泰瑋、蘇盈妃、陳泓霖及楊添吉
      之證述。
（三）扣押物品清單三紙、臨檢紀錄表及營利事業登記證各二紙
      、經濟部商業司經商三字第○九五○二○○九四六○函、
      現場圖及責付保管證明各一紙、查獲照片十四張。
（四）電子遊戲機具七台（共含IC板八片）及代幣一千六百十一
      枚。
四、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定
    論處。被告所為前開二次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    品性及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另按電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定之「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業」，係以未依該法為營利事業登記
    即經營電子遊戲場業為犯罪構成要件，意指行為人除有未依
    法登記之消極行為外，尚有經營電子遊戲場業之積極行為，
    始足當之，此與一般純粹消極不作為之犯罪，並非完全相同
    。本件扣案之上開電子遊戲機具合計七台（共含IC板八片）
    及代幣一千六百十一枚，係被告所有且供本件營業犯罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收（最
    高法院九十年台非字第一七三號判決參照）。
五、台灣嘉義地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十五年偵緝字
    第四四號）之事實與前揭論罪科刑之事實，有連續犯之裁判
    上一罪關係，本院自應併予審理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
