【裁判字號】    95,易,527
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第527號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  向文英律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第54
84號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○患有妄想型精神分裂症，為精神耗弱之人，並前因恐
    嚇取財案件，經本院以九十二年度訴字第八三二號判處有期
    徒刑五月確定，於民國九十三年六月十六日易科罰金執行完
    畢。復意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取財之犯意，於九
    十五年三月二十一日十二時十分許，在台南市○區○○路九
    八六號「萊爾富超商」，向該店店員甲○○揚言「搶劫」，
    並嚇令交付新台幣（下同）一千元，致甲○○心生畏懼。嗣
    甲○○向乙○○佯稱「櫃檯內沒有錢，須至後方倉庫拿錢」
    ，經乙○○同意後，隨即進入超商倉庫內撥打電話報警處理
    ，警員隨即趕至現場將乙○○逮捕，始未能得逞。
二、案經台南市警察局第一分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢及偵查時證述之情節
    相符，並有現場照片六張及該超商監視錄影光碟一片附卷可
    稽。是被告之自白核與事實相符，堪信為真實。從而，本件
    事證明確，被告上開犯行，實堪認定。又被告患有妄想型精
    神分裂症，有嘉南療義院九十五年三月二十一日、九十五年
    四月十日診斷證明書二紙、成功大學醫學院附設醫院九十五
    年五月二十二日診斷證明書一紙、被告之中華民國身心障礙
    手冊影本一紙等在卷可按。復被告前經本院九十二年度訴字
    第八三二號送請行政院衛生署嘉南療養院實施精神醫鑑定，
    「該院依被告所述之過去生活史、疾病史、犯案經過，及實
    施身體檢查、精神狀態檢查與心理衡鑑結果，認為被告對於
    犯案過程之人、事、時、地可完整交待，顯示當時意識清楚
    ，然被告本身為精神分裂病之患者，目前仍有明顯之幻覺及
    妄想等精神病症之干擾，被告於犯行時確有部分受幻覺之影
    響，其行為時之精神狀態雖無心神喪失情形，但已達精神耗
    弱程度」，有本院九十二年度訴字第八三二號判決書一份在
    卷可按。並經本院函詢行政院衛生署嘉南療養院，被告病情
    有無明顯改善，回函稱：「病患乙○○於九十二年八月一日
    至本院治療住院治療，於九十五年二月五日由本院逃跑，經
    與病患母親討論後，於九十五年二月六日辦理出院及門診追
    蹤治療四次，『但於門診期間病患之幻聽干擾嚴重，且有情
    緒低落之情形』，故於九十五年三月二十二日再度於本院住
    院治療，於九十五年三月二十七日由案母陪同外出時再度拒
    絕返院接受治療，故在九十五年三月二十八日由案母至本院
    辦理自動出院，出院後案母曾三度至本院拿取藥物以接受持
    續之治療」等情，有該院九十五年五月二十四日嘉南般字第
    ○九五○○○二二六四號函暨所附出院病歷摘要二份在卷可
    憑。再被告於警詢及偵查時均能完整陳述本件犯案之過程及
    與被害人甲○○交談之內容，足見當時被告仍有意識，尚未
    陷於心神喪失之程度。綜上，被告於本院九十二年度訴字第
    八三二號送請實施精神醫鑑定後，雖住院並持續治療，然其
    病情並未獲改善，且參酌本件之案發經過，足認被告於行為
    當時確係屬精神耗弱狀態。
三、按刑法上恐嚇取財罪之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，
    使該人主觀上生畏怖之心，然此危害之通知，並非僅限於將
    來，其於現時以危害相加者，亦應包括在內。因此，恐嚇之
    手段，並無限制，其以言語、文字為之者，固然屬之，即使
    以強暴、脅迫之手段，倘被害人尚有相當之意思自由，而在
    社會一般通念上，被害人尚未達於不能抗拒之程度者，仍屬
    所謂「恐嚇」之範疇。至於危害通知之方法，亦無限制，無
    論明示之言語、文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對
    方理解其意義之所在，並足以影響其意思之決定與行動自由
    者均屬之。故恐嚇取財與強盜之區別，端在所為之強暴、脅
    迫，其於社會一般通念上，是否足以抑制被害人之意思自由
    ，至於不能抗拒，以為財物之交付為斷，倘被害人尚未達到
    此一程度，雖被告係意圖為自己不法之所有而出之以強暴、
    脅迫被害人之行為，使被害人交付財物，被告應僅成立恐嚇
    取財罪（最高法院八十年度第四次刑事庭會議決議參照）。
    經查，被告於進入該超商時雖揚言「搶劫」，惟證人即被害
    人甲○○於警詢時證稱：「（該名歹徒揚言要搶劫之時，你
    是否心生畏懼，有無威脅妳致不能抵抗？）我原先以為他在
    開玩笑，心裡很緊張也很害怕。我還可以自由行動」、「（
    歹徒向妳說要搶劫，請妳交出一千元，妳當時是否仍有自由
    意識可決定？妳是否有將錢交付給歹徒？）我有自由意識可
    以決定。我沒有將錢交付給歹徒」等語（見警卷第五頁），
    並於偵查時證述：「……他就跟我說他要搶劫，我以為他是
    開玩笑，他又重覆說沒錯，他要搶劫，並要我交出一千元給
    他，之後他會去警局自首」、「我跟他說我錢在後面，我去
    後面拿給他，他剛開始說不要，說我會報警，之後他就同意
    我去後面拿錢，我就利用到店後面的機會打電話報警」、「
    聽了被告所說的話，我心理有產生恐懼」等語（見九十五年
    四月十日偵訊筆錄）。準此，被告雖揚言要搶劫並嚇令店員
    交出財物，惟始終未進入櫃台之內，亦未持有兇器，甚且被
    害人甲○○仍得自由至超商後面倉庫，進而報警查獲被告，
    是依當時情事，被告縱有對於被害人甲○○施用威嚇手段，
    然客觀上尚未達到壓抑被害人意思自由，至使不能抗拒之程
    度至明。揆諸前揭說明，被告之行為應係構成刑法恐嚇取財
    罪。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十六條第三項、第一
    項之恐嚇取財未遂罪。被告已著手於恐嚇取財犯罪行為之實
    施，而未至獲取財物之結果，為未遂犯，酌依刑法第二十六
    條前段規定，減輕其刑。復被告於行為時係精神耗弱之人，
    依刑法第十九條第二項規定，依法遞減輕其刑。又被告前因
    恐嚇取財案件，經本院以九十二年度訴字第八三二號判處有
    期徒刑五月確定，於九十三年六月十六日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之
    品行，犯罪之動機、手段、目的，係徒手為本件犯行，亦未
    獲取任何財物，所犯情節並所生危害，事後已向被害人甲○
    ○道歉，並達成和解，有和解書一紙可按，及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第三項、第一項、第
十九條第二項、第二十六條前段、第四十一條第一項前段、第四
十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
