【裁判字號】    94,訴,1299
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拆屋交地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              94年度訴字第1299號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台南縣永康市龍潭國民小學
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  黃俊達律師
上列當事人間請求拆屋交地事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落台南縣永康市○○段一四七四之一地號土地如附圖
一、二所示Ａ部分面積壹佰壹拾柒平方公尺二層樓磚造房屋、Ｂ
Ｃ連線部分面積一點八平方公尺圍牆拆除，並將上開土地全部交
還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於第一項所示土地交付前，以新台幣伍佰參拾壹萬
貳仟元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：原告近發覺被告占有原告所有坐落台南縣永康市
    ○○段第1474－1地號，地目田，面積415平方公尺土地（以
    下簡稱系爭土地），並於其上興建建物使用，爰依民法第76
    7條之規定，請求被告將主文第一項所示之建物及圍牆（以
    下簡稱系爭建物及圍牆）拆除後，將全部土地交還原告管業
    。並聲明：除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
二、被告則以：系爭土地乃64年至67年間由證人甲○○先生出面
    斡旋，由當時永康鄉公所（後改制為永康市）向原告徵購，
    並取得所有權狀後，交給被告管理使用，隨後因故未完成移
    轉登記，是被告應屬有權占有系爭土地。系爭建物及圍牆並
    非被告所興建，所有權人並非被告，被告只是替台南縣政府
    占有云云，資為抗辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均
    駁回；如受不利判決，願供擔保免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）原告係系爭土地之所有權人。
（二）系爭建物係未保存登記建物，現由被告永康市龍潭國民小
      學附設幼稚園使用中，系爭圍牆係被告永康市龍潭國民小
      學之圍牆，系爭建物及圍牆現均由被告占有使用中。
四、得心證之理由：
    本案爭執之關鍵在於：被告是否為系爭建物及圍牆之所有權
    人？被告是否有權占用系爭土地？經查：
（一）原告主張系爭建物及圍牆係被告所有，被告則抗辯：系爭
      建物及圍牆係由台南縣政府發包興建，被告並非系爭建物
      及圍牆之所有權人云云，惟查，系爭建物並非台南縣政府
      辦理發包，台南縣政府亦無相關發包及付款之文件，有該
      府95年3月6日府教國字第0950045094號函附卷可稽，是被
      告上開所辯，自不足採。系爭建物及圍牆既非台南縣政府
      發包興建，則原告以系爭建物係未保存登記建物，現由被
      告永康市龍潭國民小學附設幼稚園使用中，系爭圍牆係被
      告永康市龍潭國民小學之圍牆，系爭建物及圍牆現均由被
      告占有使用中，主張系爭建物及圍牆係被告所有，應可採
      信。
（二）被告雖抗辯：系爭土地係由當時永康鄉公所向原告徵購，
      並取得所有權狀後，交由被告管理使用，隨後因故未完成
      移轉登記，被告應屬有權占有云云，然為原告所否認，則
      被告對該有利於己之事實，自應負舉證責任。經查，台南
      縣政府及台南縣永康市公所均無系爭土地之徵購計劃、徵
      購合約書等資料，有台南縣政府95年3月6日府教國字第09
      50045094號函及台南縣永康市公所95年5月16日所民政字
      第0950017618號函各1份附卷可稽，且被告聲請傳訊之證
      人即前台南縣教育局長己○○、前台南縣教育局二課課長
      丁○○於本院審理時均證稱：對永康市龍潭國民小學附設
      幼稚園房舍興建一事沒有印象等語（95年4月3日、95年5
      月3日言詞辯論筆錄），至證人即前永康市龍潭國民小學
      家長會長甲○○於本院審理時雖證稱：民國66年我是龍潭
      國小的家長會長，當時只有1474地號的本號，因為當時龍
      潭國小要擴大使用範圍，所以龍潭國小有承購1474地號土
      地，當時我們是與乙○○的父親陳七聯繫的，當時陳七有
      答應要把土地賣給龍潭國小，當時價錢已經談妥了，但是
      後來如何付錢我並不清楚，當時購地的經費是當時的永康
      鄉鄉長至縣政府向教育局長己○○爭取的等語（95年2 月
      8日言詞辯論筆錄），惟查，系爭土地係原告所有，然依
      證人甲○○之證詞，當時應允出賣系爭土地者係原告之父
      陳七，並非原告，是依甲○○之上開證詞尚難認定原告有
      出售系爭土地予永康市公所。再者，台南縣政府及台南縣
      永康市公所均無系爭土地之徵購計劃、徵購合約書等資料
      ，而證人甲○○亦證稱其不清楚後來如何支付買賣價金，
      若如證人甲○○所言，購買系爭土地之經費係當時的永康
      鄉鄉長向台南縣政府所爭取，為何台南縣政府、永康市公
      所均無徵購系爭土地之相關資料？又為何系爭土地所有權
      未移轉登記予被告？另被告所提台南縣龍潭國小徵購土地
      計劃圖僅係一計劃圖，尚不足以證明兩造確有就系爭土地
      簽訂買賣契約。此外，被告並無法提出其他證據證明系爭
      土地係由當時永康鄉公所向原告徵購，並取得所有權狀後
      ，交由被告管理使用，則被告抗辯：系爭土地係由當時永
      康鄉公所向原告徵購，並取得所有權狀後，交由被告管理
      使用，隨後因故未完成移轉登記，被告應屬有權占有云云
      ，不足採信。
五、綜上所述，系爭建物及圍牆均係被告所有，被告復無法舉證
    證明其有何權源占有系爭土地，從而，原告本於所有權之法
    律關係，請求被告將系爭建物及圍牆拆除，並將系爭土地交
    還原告，為有理由，應予准許。
六、兩造分別陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行及免為假
    執行，經核均無不合，爰酌定相當之擔保金額分別宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
