【裁判字號】    95,交簡,921
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第921號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3816號），本院判決如下：
    主      文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年七月四日上午六時十五分許，駕駛車
    牌號碼七六六六─ＬＷ號自用小客車，在臺南市○區○○路
    三段與該路段二八０巷巷口附近，自東門路三段路旁由西往
    東方向起步行駛，本應注意行車起步前，應顯示方向燈，注
    意前後左右有無障礙或車輛行人，並應注意讓行進中之車輛
    行人優先通行，而依當時天候晴、日間有自然光線、市區○
    ○道路○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然起步行駛，適有甲
    ○○○騎乘車牌號碼ＺＶＮ─七五八號輕型機車沿東門路三
    段慢車道由西往東方向行駛，亦行經上開地點，見狀閃避不
    及，乙○○之左前車頭與甲○○○之右側車身因而發生碰撞
    ，致甲○○○因此人車倒地並受有頭外傷併臉頰擦傷、右肩
    挫傷併右肩胛骨骨折、右膝及小腿挫擦傷、雙手擦傷之傷害
    。乙○○將甲○○○送往臺南市立醫院救治後即逕自離去（
    所涉肇事逃逸部分業經檢察官另為不起訴處分）。嗣經臺南
    市警察局第一分局車禍處理小組依據臺南市立醫院監視錄影
    器攝得之車牌號碼七六六六─ＬＷ號自用小客車畫面，而循
    線查獲乙○○。案經甲○○○訴由臺南市警察局第一分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴人甲○○○於警詢及偵訊中
    之證言。(3)卷附道路交通事故現場圖、調查報告表（一）（
    二）、臺南市立醫院九十四年七月二十二日診斷證明書、臺
    南市立醫院急診室監視錄影器攝得畫面之翻拍照片、現場照
    片三張、車損照片十一張。被告雖辯稱當時係駕駛車牌號碼
    七六六六─ＬＷ號自用小客車沿東門路三段外側快車道由西
    往東方向直行，因告訴人騎乘車牌號碼ＺＶＮ─七五八號輕
    型機車自伊車左前側衝出，伊始煞避不及云云，惟查：被告
    與告訴人發生碰撞之過程，業據告訴人於警詢及偵訊中證述
    綦詳，且依兩車車損狀況觀之，確係被告之左前車頭與告訴
    人之右側車身發生碰撞，以兩車碰撞部位及比對被告與告訴
    人前揭所述，應認告訴人所言較為可採，況被告初於警詢中
    供稱在醫院陪同告訴人十餘分鐘，復於偵訊中供稱在醫院陪
    同告訴人約一小時，前後供述相歧，益徵其供述可疑，參以
    被告於肇事後既未向警報案亦未留待警員到場處理，即逕自
    離去等情，堪信被告所辯均係卸責之詞，不足採信。按行車
    起步前，應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第
    八十九條第一項第六款定有明文。被告駕駛車輛自應注意上
    開規定。而依當時天候晴、日間有自然光線、市區○○道路
    ○路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，被告竟疏未注意及此，即貿然起步行駛，其行為顯
    有過失甚明。而告訴人確實係因本件車禍而受有頭外傷併臉
    頰擦傷、右肩挫傷併右肩胛骨骨折、右膝及小腿挫擦傷、雙
    手擦傷之傷害，亦有前述診斷證明書可憑，被告之過失行為
    與告訴人之受傷結果之間，顯然具有相當因果關係。綜上所
    述，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，僅將告訴人送往臺南市立醫院救治後
    即逕自離去，嗣經警調取臺南市立醫院監視錄影器攝得畫面
    始循線查悉被告，故其所為並未構成自首。爰審酌被告雖無
    前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，教育程度為專科畢業，惟造成告訴人之損害非輕（達骨折
    程度），且犯後並未坦承全部犯行，態度不佳，及迄今仍未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
