【裁判字號】    95,訴,513
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  卓平仲律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原與前妻共同經營早餐店，後因經營
    失敗而停止，前妻即隻身北上工作以維家庭生計，伊則前往
    臺南工作賺錢糊口，又因思慮未周而觸犯本案之罪。伊於遭
    羈押前獲通知前妻因病發去世，越十日即因本案遭受羈押迄
    今。此段時間老父前來探視並告知無力扶養家中二名幼女，
    並擬將之送至養育機構扶養。為此懇請鈞院同意令伊具保停
    止羈押，以利返家安排家中成員之生計云云。
二、本件被告前於民國95年4月19日，以其涉犯最輕法定本刑為
    五年以上有期徒刑之製造改造手槍、子彈及販賣第二級毒品
    等罪嫌，認非予羈押，顯難進行審判及執行，而命羈押。至
    於被告所述家庭情況，經本院囑請高雄市政府警察局三民二
    分局民族派出所勤區警員查訪結果，得悉被告與前妻早已離
    婚，其前妻為照顧二名幼女隻身前往桃園工作，被告則與女
    友住於臺南地區，前述二名幼女則與被告之父母同住，「被
    告並未善盡養育責任，其告知欲申請交保養育子女乃推託之
    詞」等語，有該派出所勤區警員95年6月6日探訪報告傳真影
    本在卷可查。綜上所述，被告聲請具保以返家安排家庭成員
    生計云云，即難憑信，所請自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
