【裁判字號】    95,智,5
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度智字第5號
上訴人即
被    告    德泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人德泰彈簧床股份有限公司因95年度智字第
5號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的價額為新台幣（下同）1,650,000元，應徵第二審裁判費
26,002元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
