【裁判字號】    95,訴,494
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第750號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經台灣高等法院高雄分院以九十一年
    度上訴字第一五七五號判處有期徒刑八月確定，於民國九十
    三年九月二十八日執行完畢，仍不知悔改。復因施用毒品案
    件，經本院以八十八年度毒聲字第九號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢
    察官以八十八年度偵字第四八五號為不起訴處分確定。又因
    施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第七九三號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，並經本院以八
    十九年度毒聲字第一五八六號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於九十一年一月十五日強制戒治期滿出所。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    九十四年十二月二十二日起至同年月二十八日下午止，在台
    南縣永康市○○路二七八號其住處等處，將海洛因滲水以針
    筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十
    四年十二月二十八日二十二時三十分許，在台南縣永康市○
    ○路一巷口，因行跡可疑為警盤查查獲，經同意對其採集尿
    液送驗，而查知上情。
二、案經台南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時供承不諱，
    並被告經警查獲之時所採集之尿液，經送請長榮大學檢驗之
    結果，確呈嗎啡之陽性反應，有台南縣警察局永康分局送驗
    尿液編號與真實姓名對照表編號名冊一紙、長榮大學九十五
    年二月十三日確認報告一紙附卷可稽。是被告之自白核與事
    實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    八十八年度毒聲字第九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由台灣台南地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度偵字第四八五號為不起訴處分確定；且因施用毒品案件
    ，經本院以八十九年度毒聲字第七九三號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，並經本院以八十九年度毒聲
    字第一五八六號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十一
    年一月十五日強制戒治期滿出所，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按。是被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再
    犯毒品危害防制條例第十條之罪，堪予認定。從而，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其多次持有海洛因後，進而施用，其持有
    行為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。又被告前因詐欺案件，經台灣高等法院高雄分院以九
    十一年度上訴字第一五七五號判處有期徒刑八月確定，於九
    十三年九月二十八日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品案件，經二次觀察勒戒及強制戒治，並因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院分別以八十九年度訴字第六八五號及
    九十年度訴字第一○三一號各判處應執行有期徒刑一年及應
    執行有期徒刑十一月確定後，仍續行施用毒品，顯無戒除之
    決心，本不宜寬貸，惟考量其施用毒品僅戕害己身，未危及
    他人，並所犯情節，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年     6    月    7    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年     6    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
