【裁判字號】    95,訴緝,48
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（83年度偵續字第
22號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與黃春霞（通緝中檢察官已另行
    簽結）係夫妻關係，共同意圖為自己不法之所有，於民國八
    十二年二月間，在臺南縣佳里鎮蚶寮村六六之四號，乘機竊
    取黃春霞之母乙○○所有印鑑章一顆及坐落臺南縣佳里鎮○
    ○段第一０三號、第一０四號土地所有權狀各一紙，然後由
    黃春霞於八十二年二月二日，向臺南縣佳里鎮戶政事務所申
    請乙○○之印鑑證明書，再共同與不知情之葉昇坤訂立抵押
    權設定契約書，提供乙○○所有上開二筆土地，向葉昇坤抵
    押借款新臺幣（下同）五百萬元，使臺南縣佳里地政事務所
    承辦人員於八十二年四月三日，登載於職務上所掌之土地登
    記簿，足以生損害於公眾及乙○○，因認被告涉有刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪；第二百十六條、第二百十條之行
    使偽造私文書罪；刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪
    ；第二百十七條第二項之盜用印章罪，所犯上開各罪有方法
    結果之牽連關係，應從一重之行使偽造私文書罪處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年二月間犯刑法第二百十六
    條、第二百十條之行使偽造私文書罪，被告因逃匿，經本院
    於八十三年七月二十二日發布通緝，致審判之程序不能繼續
    ，依刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在
    之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定
    ，並參酌司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋
    字第一三八號案件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之
    問題之解釋，則本件被告被訴行使偽造私文書犯行之追訴權
    時效已於九十五年五月二十八日完成，其計算方式如下：
    （一）被告被訴之偽造私文書罪名，其最重本刑為有期徒刑
          五年，追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止
          原因視為消滅之四分之一期間，共為十二年六月。
    （二）八十二年二月間（起訴書未載明確切日期，以八十二
          年二月十五日計）為被告犯罪行為終了日，加上前揭
          十二年六月，再加上自八十二年十月九日（即公訴人
          開始偵查之日）起至八十三年七月二十二日（即本院
          發布通緝之日）止之偵查、審判進行不生時效進行期
          間之日數，即為前揭時效完成日。
四、是本件被告被訴行使偽造私文書罪之追訴權時效既已於九十
    五年五月二十八日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
