【裁判字號】    92,智,9
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 92年度智字第9號
原      告  銘興工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  沅昌企業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  郁旭華律師
            王燕玲律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年3月23日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺北高等行政法院93年度訴字第02183號新型
    專利舉發事件行政訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國94年3月23日裁定命在臺北高等行政
    法院93年度訴字第02183號新型專利舉發事件行政訴訟終結
    以前停止訴訟程序。
二、茲查：臺北高等行政法院93年度訴字第02183號新型專利舉
    發事件行政訴訟業已終結，已據本院調取該案卷宗核閱屬實
    。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷，特此
    裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書  記  官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
