【裁判字號】    95,簡,1698
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1698號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第三五七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十一月九日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為九十三年十二月九日），以動產擔保交易附條件買賣之
    方式，與福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）簽訂附條
    件買賣契約，購買車牌號碼Ｄ四－六七四五號自用小客貨車
    ，並於同年月十五日向公路總局嘉義區監理所臺南監理站完
    成動產擔保交易附條件買賣設定登記，買賣契約約定車輛買
    賣總價為新臺幣（下同）七十三萬四千九百五十元，除頭期
    款七萬四千元外，其餘款項自九十三年十二月九日起至九十
    六年十一月九日止，分三十六期，每月一期，第一期至第三
    十五期每期繳款一萬零五百八十元，第三十六期繳款三十六
    萬四千六百五十元，並約定福灣公司於甲○○未繳清全部價
    款前仍保有車輛所有權，甲○○僅取得占有使用上開車輛之
    權利，除正常使用外，車輛應經常停放在其位在臺南縣永康
    市○○路二七三巷二四號住處，不得任意隱匿、出賣、出質
    、出租、移轉或為其他處分，係動產擔保交易之債務人。詎
    甲○○僅繳納十二期分期款項後即拒不繳款，且意圖為自己
    不法之利益，於九十四年八月三十一日，將該車以十七萬元
    之代價典當予「大眾當舖」，致福灣公司追索無著而受有損
    害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)告訴人福灣公司具狀指訴；
  (三)附條件買賣合約書（含其他約定事項）、動產擔保交易附條
    件買賣設定登記申請書、繳款明細表、福灣公司訪視客戶紀
    錄表、高雄十九支郵局九十五年一月十日第七十七號存證信
    函、被告留存福灣公司之身分證、大眾當舖當票存根、當舖
    收當物品日報表、汽車買賣合約書及委託書（均影本）各一
    份。
  (四)被告上開自白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，惟尚未與告
    訴人達成和解並清償積欠價款，減少告訴人之損害，尚積欠
    之貸款本息金額逾六十萬元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
