【裁判字號】    95,易,266
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第266號
公訴檢察官  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上一  被告  秦德進  律師
選任辯護人  許惠珠  律師
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七九二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，乙○○處有期徒刑肆月，甲○○處有期徒刑伍月，如
易科罰金均以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十五、八十六年間，分別因犯殺
    人未遂及違反懲治盜匪條例案件，先後經本院以八十五年度
    少訴字第四一號判決判處有期徒刑三年、最高法院以八十八
    年台上字第一一八三號判決判處有期徒刑五年確定，前開二
    案接續執行，指揮書執行完畢日期為九十五年十月二十日，
    嗣因縮短刑期於九十一年九月十六日假釋出監，尚在保護管
    束期間，猶不知悔改。
二、乙○○、甲○○乃兄弟關係，其等明知社會上有因急迫而舉
    債濟急之情事，竟共同基於重利之犯意聯絡，由乙○○先於
    九十四年七月間，在中華日報分類廣告版刊登內容為「日仔
    會、0000000000」之廣告，吸引不特定人告貸借
    款，嗣丁○○於同年月十二日見前開廣告，即以前開電話與
    乙○○聯絡，乙○○旋乘丁○○亟需用款急迫之際，同意貸
    與一萬元，雙方約定分十一期清償、每七天一期、每期攤還
    本息一千元，而收取年息高達百分之四七點四【計算方式：
    1000 （利息）除以10000元（本金）除以77日（本息攤還日
    ）＝0.12％（日息），亦即年息47.4％】與原本顯不相當之
    利息；復由甲○○按雙方約定於當日下午在台南市○○街三
    七巷口前交付借款一萬元，並要求丁○○當場簽發本票一紙
    （發票日九十四年七月十二日、票面金額二萬元、票號七三
    八二一一號）以供擔保；丁○○於交款當時，預付第一、二
    期利息共二千元，第三、四期則由乙○○前往收取各一千元
    之利息，甲○○前往收取第五期利息時，因丁○○無力償還
    而未取得。嗣經丁○○檢舉，為警持本院核發之搜索票前往
    乙○○位於臺南市○區○○街五二八巷十三弄六六號住處，
    扣得前開本票一紙而查知上情。
三、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查被害人丁○○於警詢所為之供述，乃審判外之陳
    述，經檢察官提出作為證據方法，而為本件被告乙○○本人
    、被告甲○○及其選任辯護人對證據能力所不爭執，復核與
    證人即被害人丁○○於本院審理時到庭證述內容核屬大致相
    同，並表明警詢內容之真實性及任意性，因此，依前開規定
    ，自得證據，合先敘明。
二、得心證之理由
  (一)被告乙○○部分：訊據其固坦承貸與丁○○一萬元，並約定
    分十一期攤還本息共計一萬一千元，惟否認有何重利之犯行
    ，辯稱所收取之利息並未高於當舖業法第十一條第二項規定
    之最高年利率百分之四十八云云。
  1.查被告乙○○對於前開時、地、貸與借款及收取利息之事實
    均坦承不諱，核與證人即被害人丁○○於本院審理時到庭證
    述情節相符，應堪採信。
  2.又據證人丁○○證稱：「（你既然借一萬元，但實際交付你
    多少）實際交付八千元，我要求先預扣二千元之利息」、「
    （利息如何計算）每七天本金加利息，每七天應繳一千元。
    共要繳十一期」、「（你共繳交幾期）四期。扣掉預扣的二
    期二千元，之後又交了二期」等語，核與被告乙○○供述計
    息方式相同，則依前開其等所述，本件被告乙○○向證人丁
    ○○收取之利息高達週年利率百分之四七點四【計算方式：
    1000 （利息）除以10000元（本金）除以77日（本息攤還日
    ）＝0.12％（日息），亦即年息47.4％】。按「近年政府大
    量開放民營銀行設立，由於競爭之故，利率年年下降，羅文
    桂向上訴人借款時，銀行利率已降至年利率百分之六、七左
    右，然上訴人卻向羅文桂收取百分之三十六之高利，並予預
    扣第一個月利息，其收取之利息顯已高於一般民間或金融機
    構之利息甚多，已取得與原本顯不相當之重利」（最高法院
    九十四年度台上字第七二０三號判決要旨參照）。經查，被
    告乙○○按週年利率百分之四七點四向證人丁○○計收利息
    ，此等高額利率，不僅超出民法第二百零五條所定最高週年
    利率百分之二十之限制甚遠，相較於目前金融機構放款利率
    以及一般民間利息月息二至三分，亦過於懸殊，依前開說明
    暨衡諸目前社會經濟情況，足認被告乙○○按週年利率百分
    之四七點四計收利息，應屬取得與原本顯不相當之重利。
  3.至被告乙○○抗辯未收取高於當舖業法所規定之週年利率百
    分之四十八云云。按當舖業應於營業場所之明顯處，將利息
    計算方式揭示。前項第三款之年率，最高不得超過百分之四
    十八，當舖業法第十一條第一項第三款、第二項定有明文。
    次按「當舖業之設立，乃採許可制，有其一定之資格限制，
    並須受政府之嚴格監督，此觀當舖業管理規則自明，其收取
    之月息利率，亦係由省、直轄市主管機關會同財政等有關機
    關及該同業公會依照當地銀行業擔保放款通行利率，參酌物
    價指數、當地經濟狀況及公營當舖利率，依該管理規則（業
    已廢止）第十七條第一項之授權而議定，所議定之月息利率
    ，依現行社會觀念，縱屬過高，亦應由上開各機關重行檢討
    議定。當舖業者既依議定之利率取息，因係法令所許可，具
    有阻卻違法之原因，上訴人既非當舖業，收取之利息，自不
    可與當舖業同視而據以主張阻卻違法」（最高法院八十七年
    台上字第六五０號判決要旨參照）。查被告乙○○並非經營
    當舖業者，而未受主管機關之監督，依前開說明，自不可與
    當舖業同視而據以主張至明，因此，是否收取與原本顯不相
    當之重利，應衡之社會經濟狀況等情以為判斷，已見前述，
    是以，被告乙○○此部分抗辯顯不可採。
  (二)被告甲○○部分：
  1.訊之被告甲○○則否認有何重利之犯行，辯稱：僅單純受乙
    ○○之委託交付借款予丁○○，並無語之犯意聯絡，亦未要
    求簽發本票，是丁○○自行簽發交付云云。然查證人丁○○
    於本院審理時證稱：「（你如何認識乙○○、甲○○）我是
    為了向民間借款才看中華日報分類廣告版內刊登「日仔會」
    廣告並打電話」、「（電話中與你通話是何人）我分不清楚
    。但事後他們說是乙○○」、「（交錢給你是何人）甲○○
    」、「（你在警局說你只看過甲○○，並說甲○○有說他幫
    他弟弟放款）沒錯。甲○○有這樣跟我講沒錯。當時是晚上
    」、「（乙○○說曾要甲○○到新樓醫院向你收錢，但你說
    你沒有錢）是。那是第三次利息錢」、「（你簽發本票是你
    自己準備或乙○○或甲○○給你）借錢時甲○○拿給我的」
    、「（簽發本票，是他們拿錢給你時才簽，還是在電話中借
    錢時即要要你簽）是拿錢時才要我簽」、「（警詢筆錄，你
    有無說實話）有」等語明確；證人丁○○於警詢時更供述：
    「因我缺錢看中華日報借貸廣告後於九十四年七月十二日打
    0000000000號電話，當時由甲○○的弟弟乙○○
    接聽後，我向他說我缺錢需用到錢可不可以借錢給我，我雙
    方約在我家巷口，由甲○○本人前來先查看我的身分證正本
    後交新台幣八千元給我後拿我的身分證、識別證、健保卡影
    本並請我開立該張商業本票質押在他那裡」等語無誤。查證
    人丁○○與被告甲○○並不相識，且本件亦非證人報警查獲
    ，而係因證人遭其他債務人暴力討債，向服務單位披露後，
    始至警局製作筆錄因而查獲，故非證人為免除或逃避債務而
    惡意構陷被告者，另參以證人僅繳納四期利息後，即未依約
    清償本息，被告二人均未以暴力或其他不正當方式追索，顯
    見證人與被告甲○○間並未交惡，實無誣指被告甲○○之虞
    。況徵之共同被告乙○○於本院審理時亦供述：「（有無曾
    委託甲○○拿錢給丁○○）有」、（你叫甲○○拿多少錢給
    丁○○）拿一萬元」、「（在何時何地將錢交給甲○○）當
    天中午丁○○打電話給我，我拿一萬元到甲○○工作的地點
    給他」、「（甲○○共收過幾次利息）一次，但沒有收到」
    等語，兩者供述互屬相符，足見證人所為前開證述應可採信
    ，準此，益證被告甲○○應明知被告乙○○從事民間放貸業
    務，方於交付借款予證人時，表明其為被告乙○○放款，而
    查驗證人之身分，更要求證人簽發高於借款金額之本票。
  2.至被告甲○○辯稱：本票乃證人自行簽發者云云，雖與被告
    乙○○供述內容相符，然考之被告乙○○於本院審理時供稱
    ：「（在何通電話中，與丁○○提到利息計算方式）他借錢
    時說他在高雄上班，等他下班後再交錢。是他下班打電話跟
    我聯絡時我才告訴他利息計算方式。我們共通過三次，分別
    是借錢、講利息、確認拿到錢」、「（何時決定借款從二萬
    元變作一萬元）第二通。還沒拿錢之前」等語，足見證人丁
    ○○在未拿取被告甲○○所交付之借款前，即於第二通電話
    聯絡時，業已表明所需借款金額為一萬元，而非二萬元，倘
    證人於收取借款時自行簽發乙節屬實，票面金額應會填載為
    一萬元，而非二萬元，始不違常情，因此，被告乙○○所為
    前開供述，係屬附和被告甲○○前開抗辯，應以證人丁○○
    所為前開證述較為可採，從而，被告甲○○應知悉被告乙○
    ○從事放貸業務，故進而要求證人簽發高於借款金額之票面
    金額以供擔保。
  3.第參以被告甲○○於偵查中供述：「（共向本件被害人收取
    過幾次利息？每次收多少？多久一期？何人去收取？）我去
    收過一次。他（丁○○）拿一千元給我」等語，核與共同被
    告乙○○於同次偵查中供稱：「（共向本件被害人收取過幾
    次利息？每次收多少？多久一期？何人去收取？）一次。一
    千元。是甲○○去收的。」等語相符，與證人前開證述亦無
    不合，益證被告甲○○確曾前往欲向證人收取利息。承上所
    述，倘被告甲○○僅單純交付借款，何需查驗證人之身分，
    並要求證人簽發與借款金額顯不相當之本票，且前往向證人
    收取利息，因此，被告甲○○辯稱其未與被告乙○○有犯意
    聯絡，顯不足採。
  (三)再按刑法第三百四十四條重利罪成立之要件為(一)乘人急迫或
    輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，(二)取得與原本顯不相
    當之重利。在第一條件，係指明知他人出於急迫、輕率或無
    經驗，而利用機會故為貸與，在第二條件，係指就原本利率
    、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，
    顯有特殊之超額者而言（最高法院二十七年上字第五二０號
    判例要旨參照）。換言之，第一條件中，只要有明知他人急
    迫或輕率或無經驗，而利用機會貸以金錢已足。查證人丁○
    ○於本院審理時證述：「（你向乙○○借錢之目的）我房租
    二十八日到期，我當時無力繳納，所以才借錢」」、「（如
    不借本件一萬元，是否無法度過）我是一定要借到錢」、「
    （月入多少）五萬多元，但我固定被銀行扣款三分之一，另
    一條債務也要扣三分之一，其餘錢要繳房租六千元，還要過
    生活及高雄與台南之通勤費用」等語；復於警詢時供述：「
    因我缺錢看中華日報借貸廣告後於九十四年七月十二日打0
    000000000號電話，當時由甲○○的弟弟乙○○接
    聽後，我向他說我缺錢需用到錢可不可以借錢給我‧‧‧」
    等語明確，足徵被告明知證人急迫需錢孔急，方向被告二人
    借貸無訛，依前開判例要旨，業具備成立重利罪之第一條件
    ，再輔以其等向證人收取與原本顯不相當之重利，已見前述
    ，已該當重利罪之構成要件，是以，被告辯護人抗辯被告並
    未乘證人輕率、無經驗而貸以金錢，不構成重利罪云云，容
    有誤會。
  (四)此外，尚有扣案之本票、搜索扣押筆錄、扣押書各一紙在卷
    可資佐證，足證被告乙○○、甲○○確有共同乘證人急迫，
    而貸以金錢，並收取與原本顯不相當之重利。綜上所述，被
    告乙○○、甲○○前揭所辯，均係事後卸責之詞，不足採信
    ，本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係刑法第三百四十四條之重
    利罪。而其等二人就前開重利犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。
  (二)爰審酌被告甲○○有事實欄所之前科，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可按，尚在保護管束期間，猶不知悔改，
    與被告乙○○共同趁人急迫巧立名目，利用「日仔會」之互
    助會名義圖得重利，被告甲○○犯後矯詞卸責態度不佳，被
    告乙○○亦飾詞狡辯，均未見悔意，惟其等於被害人無力償
    還時，並未以暴力或其他不正當方式逼迫被害人，暨參酌其
    等犯罪之動機、目的、手段，智識程度，家庭狀況，就本件
    犯罪事實之參與程度等一切情狀，本院考量上情，認檢察官
    分別對被告乙○○、甲○○具體求刑有期徒刑七月、九月，
    誠屬過重，爰分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
  (三)至扣案之本票一紙，乃被害人借款當時提出作為擔保之用，
    得依法請求返還（最高法院八十四年度台上字第三三二四號
    判決意旨參照），並非被告所有，無從為沒收之諭知，併予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法二
十八條、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
              刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                  法  官  楊佳祥
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
附錄法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
