【裁判字號】    95,易緝,40
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易緝字第40號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第5257號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，明知無
    付款能力，於民國八十二年五、六月間，向乙○○詐購藍寶
    石及鑽戒，總價新臺幣五百九十五萬元，簽發如附表所列之
    支票支付貨款，屆期支票提示均未兌現，而甲○○復避不見
    面，乙○○始知受騙，因認被告涉有刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年五月間犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪，被告因逃匿，經本院於八十三年八月
    二十三日發布通緝，致審判之程序不能繼續，依刑法第八十
    三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在之期間達於時效
    期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，並參酌司法院
    二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字第一三八號案
    件於偵查、審判進行中，不發生時效進行之問題之解釋，則
    本件被告被訴詐欺犯行之追訴權時效已於九十五年三月十一
    日完成，其計算方式如下：
    （一）被告被訴之詐欺罪名，其最重本刑為有期徒刑五年，
          追訴權時效期間為十年，加計追訴權時效停止原因視
          為消滅之四分之一期間，共為十二年六月。
    （二）八十二年五月間（起訴書未載明確切日期，以八十二
          年五月十五日計）為被告犯罪行為終了日，加上前揭
          十二年六月，再加上自八十三年四月二十七日（即公
          訴人開始偵查之日）起至八十三年八月二十三日（即
          本院發布通緝之日）止之偵查、審判進行不生時效進
          行期間之日數，即為前揭時效完成日。
四、是本件被告被訴詐欺罪之追訴權時效既已於九十五年三月十
    一日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
