【裁判字號】    95,簡,1755
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1755號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七六三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院以九十二年度簡字第二五一號判處有期徒刑六月確定，於
    九十三年六月二十九日執行完畢出監。甲○○於上開有期徒
    刑執行完畢後五年內之九十五年四月三十日，因在臺南市○
    ○區○○路一段二五四號「樺谷飯店」休息逾時，經該飯店
    助理數次前往通知退房，甲○○均不予理會，該飯店之經理
    張世忠因而於同日晚間六時二十分報警處理，詎甲○○於臺
    南市警察局第三分局警員邱文彪、吳爵宏於同日晚間六時二
    十二分許到場了解情況而依法執行職務時，甲○○竟基於妨
    害公務之犯意，當場以「哭爸」、「你娘臭雞巴」等語，侮
    辱警員邱文彪。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白；
  (二)證人張世忠於警詢時之證述；
  (三)現場錄音譯文、警員邱文彪、吳爵宏之職務報告書、臺南市
    警察局第三分局受理各類案件紀錄表；
  (四)被告上開自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按「哭爸」、「你娘臭雞巴」等語，均屬粗鄙、輕視之穢詞
    ，足使被指罵之人感覺難堪受辱，是核被告所為，係犯刑法
    第一百四十條第一項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪
    。被告先後以上開穢言侮辱執行職務之警員，係於密切接近
    之時間實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，
    且係出於同一目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯。又被告曾於九十二年間因竊盜案
    件，經臺灣臺南地方法院以九十二年度簡字第二五一號判處
    有期徒刑六月確定，於九十三年六月二十九日執行完畢出監
    ，竟於上開有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告未能體
    恤警員值勤保護民眾安全之辛勞，竟對執勤警員侮辱，無視
    國家公權力之存在，惟其於犯罪後坦認犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百四十
    條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百四十條第一項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
