【裁判字號】    95,訴,519
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第519號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            鄭翰鍾
            陳志瑞
被      告  陳慶林即永慶砂石行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾捌萬貳仟捌佰貳拾元，及自民國
九十五年二月十八日起至清償日止，按年息百分之九點０六五計
算之利息，並自民國九十五年三月十九日起至民國九十五年九月
十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年九月十九日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告陳慶林即永慶砂石行於民國94年10月18日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    200,000元，約定借款期限自94年10月18日起至97年10月18
    日止，每期一個月，利息按原告銀行之放款基準利率加年息
    百分四點六四五計算，並隨同原告之放款基準利率變動調整
    ，按月攤還本息，並約定有一期未履行時，即喪失期限利益
    並視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在
    六個月以內，按上開利率百分之十，逾六個月以上部分，則
    按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告陳慶林即永慶砂
    石行僅繳息至95年2月17日，即未按時繳息，現尚積欠本金8
    82,820元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之欠款、遲延利息及違約金等語。並聲
    明：求為判決如主文所示。
三、被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、客戶交易明細
    查詢表、放款基準利率變動明細表各1份為證，被告2人則未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自
    堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月     7    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月     7    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
