【裁判字號】    95,簡,1682
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1682號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第六七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十六年間，因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院臺南分院以八十七年度上易字第七六三號判
    處有期徒刑一年八月確定，於八十九年二月十六日保護管束
    期滿執行完畢；詎其於九十三年三月九日，以購車為由向南
    山人壽保險股份有限公司（下稱南山人壽公司）申請貸款新
    臺幣（下同）一百四十萬元，而與南山人壽公司簽訂所貸款
    項及利息自九十三年三月九日起至九十七年三月九日止分四
    十八期按月清償三萬八千元之約款，並將貸款所購得ＮＩＳ
    ＳＡＮ廠牌、ＩＮＦＩＮＩＴＩ型式、車牌號碼二Ｒ－三一
    一五號自用小客車一部作為擔保標的物，為南山人壽公司設
    定動產抵押權，擔保南山人壽公司於九十三年三月十六日起
    至九十七年九月九日期間，對甲○○在最高限額一百八十二
    萬四千元內有關本件借款之本金、利息、遲延利息、違約金
    、損害賠償等有關債權，抵押標的物在抵押期間內應停放在
    甲○○之臺南縣新營市○○街七九巷二號住處，且已向公路
    總局嘉義區監理所新營監理站辦畢動產抵押設定登記，為動
    產擔保交易之債務人，明知在動產抵押期間內，僅得占有使
    用動產擔保交易標的物，不得任意將之隱匿、出質、出租、
    出賣、移轉或為其他處分。詎甲○○在取得該車後，竟意圖
    不法之利益，於九十三年八月間某日，將該車持向臺南縣新
    營市之「鴻一當舖」質借二十萬元，並僅繳納六期分期款項
    後即拒納餘款，嗣經南山人壽公司催繳貸款未果，再派人前
    往訪視亦無所獲，乃致南山人壽公司追索無著而受有損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白；
  (二)告訴人具狀及告訴代理人鄭人瑄於偵查中之指訴；
  (三)車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、汽車各項異動登記書、新領牌照登記書（以上均
    影本）、南山人壽公司電話催收聯絡表、外訪報告單、臺北
    松江路郵局第四六八六號存證信函、繳款紀錄、被告甲○○
    所留存之身分證影本各一份；
  (四)本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於
    債權人罪。被告前於八十六年間因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以八十七年度上易字第七六三
    號判處有期徒刑一年八月確定，於八十九年二月十六日保護
    管束期滿執行完畢等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告有上開構成累犯之前科紀錄，素行非佳，且將動產抵押
    物出質致告訴人追索無著而受有損害，未與告訴人達成和解
    ，並清償債務、減少告訴人損失，尚積欠告訴人分期價款逾
    一百五十萬元，然於檢察官偵查中坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
