【裁判字號】    95,訴,319
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年陸月拾肆日起延長貳月
。
    理  由
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國九十五年三月十四日將其收押，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  徐文瑞
                                    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
