【裁判字號】    95,易,396
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第396號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                   （現另案在台南監獄戒治中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二０九七號），判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國（下同）八十二年間因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院以八十三年度訴字第三一九號判決判處應執行有
    期徒刑九年，於八十七年六月二日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，茲因於保護管束期間更犯罪，經撤銷假釋入監執行
    四年三月又二十一日之殘刑，甫於九十二年十月三十一日執
    行完畢。
二、丙○○與丁○○（另由檢察官偵查中）乃舊識，其明知丁○
    ○所持有之車牌號碼ＮＩＹ—二二九號重型機車係屬贓物（
    乃乙○○所有，於九十四年九月二十五日晚間八時，在台南
    縣安南區○○路與安寧街口失竊者），竟於九十四年九月二
    十六日中午十二時許，在台南縣安定鄉港南村一一五號之一
    ，收受丁○○所借予使用之系爭機車。嗣於同日下午二時三
    十分許，在台南市○○○街五八巷口為警查獲，並扣得系爭
    機車及鑰匙。
三、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，復經
    被害人乙○○於警詢時供述無訛，並有台南市警察局第三分
    局於九十五年四月二十五日以南市警三刑偵字第０九五四三
    一四三五八０號函檢送之車輛失竊尋獲電腦輸入單、車輛車
    牌失竊作業查獲車輛認可資料、扣押書目錄表、贓物認領保
    管單各一紙、現場照片二幀在卷可稽，另有扣案之系爭機車
    、鑰匙可資佐證，益徵被告前開自白核與事實相符，堪予採
    憑，從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、認罪科刑
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。
  (二)又查，被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一件在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。
  (三)爰審酌被告雖明知系爭機車係屬贓物，但僅為代步而向丁○
    ○商借短程使用之犯罪動機，暨參酌其犯罪手段、所生危害
    、事後業將系爭機車發還被害人及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)至扣案之機車、鑰匙，並非被告所有，且業已發還被害人乙
    ○○，此有前開贓物認領保管單可佐，核與沒收之要件不符
    ，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百四十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                  刑事庭第九庭    審判長法   官  蔡奇秀
                                        法   官  楊佳祥
                                        法   官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                        書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
