【裁判字號】    95,簡,1751
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7505號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年四月三十日凌晨二時二十分許，在臺
    南市○區○○路三九四巷巷底之國興里活動中心建築工地內
    ，見工地上堆放由工地主任甲○○管領供支撐模板所用之ㄇ
    字型鐵條八支（長度為一百二十七公分、寬度為七公分、每
    支價值新臺幣四百元）有利可圖，竟意圖為自己不法所有，
    基於竊取之犯意，趁四下無人之際，徒手竊取價值共新臺幣
    三千二百元之前揭鐵條八支，得手後欲逃往他處變賣，適為
    警巡邏查獲，始悉上情，並扣得前揭鐵條八支（業已發還甲
    ○○）。案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
    (3)卷附扣押書、贓物認領保管單各一份暨現場照片八張。被
    告之任意性自白核與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以九十二年度南簡字第一三七五號判
    決處拘役三十日確定，於九十三年五月十二日執行完畢（未
    構成累犯），且另有違反肅清煙毒條例之前科，素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟不知悔改而再
    犯竊盜罪，惟教育程度僅國中肄業，竊得財物價值輕微，且
    已全數發還被害人，犯後復坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
