【裁判字號】    95,交簡,1102
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第1102號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年5月16日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「壹伍仟萬元」應更正為「壹
萬伍仟元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第內關於「壹伍仟萬元」
    ，顯係「壹萬伍仟元」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正為「壹萬伍仟元」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
