【裁判字號】    95,易,422
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一四一九號），經本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年十
    二月三十一日上午十一時許，在台南市○○路○段九十巷一
    號東菜市場內，明知不詳姓名之成年男子 (即戊○○）所販
    售之藍玉及紅玉手鐲係贓物（即丙○○於同年月二十七日下
    午五時許，在台南市○○路○段六八號「臨安玉市」攤位遭
    竊之物，下簡稱系爭紅、藍玉手鐲），竟仍以新台幣（下同
    ）二千二百元之低價故買之，嗣於九十五年一月三日下午三
    時許，前往臨安玉市內兜售時，為玉石同業（丁○○）發現
    後通知丙○○到場確認而查獲上情，因而認被告涉犯刑法第
    三百四十九條第二項之故買贓物罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。又刑法第三百四十九條贓物罪，乃以行為人知悉其為贓物
    ，而仍與收受、搬運、寄藏、故買或牙保為限，若不知其為
    贓物，而有上述之諸行為，並不該當贓物罪之成立（褚劍鴻
    ，刑法分則釋論下冊，第一三０一頁參照）。
三、公訴人認被告涉犯本件贓物罪，無非以被告以低價購入價值
    不斐之系爭紅、藍玉手鐲，並持往臨安玉市兜售，以及證人
    丙○○、丁○○、耿玲月之證述為其主要論據。然訊之被告
    固坦承以二千二百元向戊○○購入系爭紅、藍玉手鐲，但否
    認有何贓物犯行，並堅稱並不知其為贓物，亦非持至臨安玉
    市兜售等語。經查：
  (一)據證人即被害人丙○○於本院審理時到庭證述：「（系爭紅
    、藍玉手鐲當初以多少價格購入）我購入藍玉手鐲五支，總
    價是六十萬元。紅玉手鐲一支大約四萬元」、「（照片上有
    包裝好，並有說明書是何手鐲）是藍玉手鐲。紅玉手鐲有包
    裝但沒有鑑定書，因為藍玉手鐲市場上比較罕見，所以我有
    送鑑定」、「（失竊之藍玉及紅玉手鐲如何找回來）因藍玉
    手鐲在市場上很少，只有特定的人才知道價格，我失竊約一
    個星期後，在一個星期二，我南下台南臨安玉市，同樣賣玉
    飾的友人（丁○○）告訴我甲○○拿我失竊手鐲問我友人值
    多少錢。後來我友人通知我，而當天正在臨安玉市，我看到
    的確是我失竊的手鐲」、「（藍玉及紅玉手鐲市場行情多少
    錢）因藍玉是很特殊的東西，行情很難講，台灣能拿出來的
    應不到三支。那沒有市場行情。失竊的紅玉手鐲大約市價十
    萬元」、「（一般在臨安玉市賣玉飾，有無專業之人可以看
    出藍玉價值）有接觸到台灣藍玉之人才能瞭解其價值，一般
    是比較少人知道原礦。沒有接觸到人可能無法理解它的價值
    」、「（通知你到臨安玉市的友人，是否常與你有所接觸而
    知道你有賣藍玉及紅玉手鐲）只有我們二個（我與丁○○）
    在賣」等語明確。復核與證人丁○○證述：「（藍玉及紅玉
    手鐲市場價格）藍玉市場比較不一定。紅玉從幾萬到十幾萬
    不等」、「（你是否有幫丙○○賣【藍玉】手鐲，標價是否
    是七十五萬）是」、「（臨安玉市除你之外，有無其他攤商
    賣藍玉及紅玉手鐲）就只有我及丙○○二人」等語相符，足
    徵系爭藍玉手鐲，十分罕見及價值不斐，但其稀有及價值並
    非一般人，甚至販賣一般玉石業者所知悉者，在台南地區，
    僅有證人丙○○以及丁○○在販售，而系爭紅玉手鐲在臨安
    玉市亦僅有一、二攤商在販售，價格同非屬低廉。
  (二)又查，被告未曾與證人丙○○、丁○○交易及接觸之經驗，
    此由證人丙○○到庭證稱：「（你每星期到臨安玉市，有無
    看過甲○○在該地買賣或擺攤）沒有看過他擺攤，但我沒接
    觸過」等語，以及證人丁○○亦證述：「（甲○○命法官問
    她有無向你或其他攤商批過玉石）她沒有向我批過，但有向
    別人批過」等語無誤，可資為憑。再質之證人即發現被告持
    有系爭藍、紅玉之丁○○於本院審理時到庭更證稱：「（為
    何甲○○要帶上開手鐲去找你）來問我價格。因我桌上擺有
    同樣的東西，她問我桌上東西價值多少錢。另外帶她所收購
    的系爭藍玉及紅玉手鐲問我價值」、「（你如何回答）我依
    我所擺的價格回答她，她回說她也有手鐲，就拿出系爭藍玉
    及紅玉手鐲問我市場價格大概多少錢。她是來詢價的。我看
    到她拿出藍玉及紅玉手鐲後就打電話了。因我想通知失竊的
    人來看一下。我沒有質問甲○○東西來源，當時藍玉及紅玉
    手鐲在我手上，我就把甲○○留住並打電話。我未與甲○○
    有任何對話」、「（甲○○知道你有在販售藍玉及紅玉手鐲
    等台灣玉）因我的東西放在桌上她才問我」、「（對被告稱
    其之前去臨安玉市就有看到證人擺出藍玉及紅玉手鐲，問貴
    不貴，證人回答說很貴，被告告訴我家也有，但很便宜，證
    人回說是假的，被告遂坐計程車拿藍玉及紅玉手鐲來給證人
    看，證人才通知丙○○）沒錯。是這樣沒錯」等語無訛，益
    證被告確實未曾與台南地區專賣藍玉之攤商即丙○○、丁○
    ○接觸及交易之經驗，並不知系爭紅、藍玉手鐲之稀有及價
    值，於購入時更不知係屬贓物，否則孰會前往台南地區專賣
    系爭紅藍玉手鐲之攤商處，向其詢問價格，更特意返家取之
    持往與其確認價值而遭查獲。
  (三)復查被告購入系爭紅、藍玉手鐲之過程及動機，亦據證人即
    出賣人戊○○於本院審理時到庭證述：「（有無拿過藍玉及
    紅玉手鐲賣給甲○○）有。」、「（藍玉及紅玉手鐲如何來
    ）我在臨安玉市偷來的」、「（你竊得之藍玉及紅玉手鐲後
    ，以它的外包裝及鑑定書，你覺得它價值多少）我不知道。
    但我知道臨安玉市出賣的玉飾都很便宜」、「（你當初藍玉
    及紅玉手鐲為何不拿去玉市賣）我想在我臨安玉市偷的，所
    以不敢。我想東菜市場有人在賣便宜的玉飾」、「（當初向
    甲○○開價多少）我還沒開價，她就說五、六百，我說我生
    病又失業，請她提高價錢，我希望她以四千五百元向我收購
    ，她看我這樣，最後以二千多元向我買」、「（對於被告稱
    證人第一次拿藍玉及紅玉手鐲向其兜售時被拒絕，因為覺得
    那個東西是假的，第二次又拿同樣東西來，一時心軟才以二
    千二百元收購，第三次證人又佛珠手鍊等物來，因之前就因
    買藍玉及紅玉手鐲被警察查獲，就跟證人說那東西不值錢，
    並說之前兜售的東西警員說價值幾百萬，本來也不想把證人
    揪出來，原想放過證人，後來把證人抓起來證明我的清白乙
    節，有無意見）實在，我第一次向她兜售時，她有要求我拿
    出身分證，但是我沒有，所以被她拒絕」、「（你與甲○○
    之前是否交易過）沒有」等語明確，足證被告之前並未與證
    人交易過，第一次接觸時，因證人無法提供身分證供查驗時
    ，而拒絕與之交易，嗣因證人託詞失業沒錢就醫，心生憐憫
    ，才同意向其買受，並非明知系爭紅、藍玉手鐲之稀有及價
    值，或可得而知係屬贓物之不確定故意或明知之直接故意，
    而低價故買之。
  (四)至公訴人所舉之證人耿玲玉於警詢之供述，僅可證明被告與
    證人戊○○係以二千元至四千元之價格，買賣系爭紅、藍玉
    手鐲，並無法證明被告具有成立贓物罪之主觀要件。從而，
    綜上各節相互參照，足證被告並無明知或可得而知系爭紅、
    藍玉手鐲係屬贓物，而故買之主觀犯意。
四、綜上所述，公訴人認被告涉犯故買贓物罪嫌所憑之證據資料
    ，經本院調查證據結果，並不能證明被告有故買贓物犯行之
    主觀犯意，此外，復無其他積極證據可資證明被告確有公訴
    人所指犯行，則按犯罪事實應以證據為其認定基礎，如積極
    證據不足以證明被告犯罪，而依調查所得資料，在一般生活
    經驗上尚非不得另為其他有利被告之推定，本於罪疑惟輕法
    則，即應依法為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  蔡奇秀
                                      法  官  楊佳祥
                                      法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
