【裁判字號】    95,簡,1714
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8392號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，雖預見提供自己所有之金融帳戶存摺、
    印章、金融卡暨密碼予他人使用，他人將可能利用其帳戶遂
    行財產犯罪行為，以避免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍
    與姓名不詳之成年男子聯絡，而基於縱若有人以其帳戶遂行
    恐嚇取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十四
    年八月間，在嘉義市○○路噴水圓環附近，以新臺幣（下同
    ）二千元之代價，將其所有之國泰世華商業銀行嘉義分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡
    暨密碼，出借並交付予該男子。該男子所屬以張昭明（籍設
    臺南縣，業經檢察官另案起訴）為首之擄鴿勒贖集團成員即
    共同意圖為自己不法所有，基於恐嚇取財之犯意聯絡，於九
    十四年九月四日晚上，以電話向甲○○恫稱：渠所飼養之賽
    鴿四隻在伊等手上，須將贖款匯入指定帳戶，否則不予歸還
    等語，致使甲○○心生畏懼，而於翌（五）日依指示匯款一
    萬二千元至乙○○之上揭帳戶內。嗣因臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官偵辦前述擄鴿勒贖集團後查悉上情。案經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於偵訊
    中之自白。(2)證人即害人甲○○於警詢中之證言。(3)另案被
    告張昭明於偵訊中以證人身分具結後之證言。(4)卷附彰化銀
    行匯款回條聯一紙、國泰世華商業銀行九十四年九月二十六
    日０九四國世嘉義字第０一八四號函文所附被告上揭帳戶之
    開戶資料、交易明細資料、存款對帳單（均影本）。觀諸前
    述存款對帳單中，於九十四年九月五日確實載有證人甲○○
    匯入一萬二千元之交易紀錄，被告之任意性自白核與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、查該姓名不詳之成年男子所屬以張昭明為首之擄鴿勒贖集團
    成員所為，係犯刑法第二十八條、第三百四十六條第一項之
    共同恐嚇取財罪。被告係以幫助之犯意而為構成要件以外之
    行為，為幫助犯。按幫助犯雖係從屬於正犯而成立，惟幫助
    犯之成立要件，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫助
    行為，始克成立幫助犯；此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識，本件被告雖已預見上揭帳戶借予
    該男子後可能作為犯罪工具，惟就該男子有無同夥黨羽及行
    為次數等情，究非被告所能確知，自無從令被告就正犯之共
    同恐嚇取財犯行負幫助「共同」恐嚇取財罪責。故核被告所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之幫
    助恐嚇取財罪。又被告係幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，犯後坦承犯行，態度良
    好，惟正值壯年，竟不思以正途賺取錢財，僅因貪圖小利即
    提供帳戶幫助他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，復增加政府
    查緝困難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百四十六條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
