【裁判字號】    95,抗,168
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國95年4月14日裁定（95年度訴字第217號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。
二、本件抗告人即被告係於民國 (下同)九十五年三月二十一日
    收受原審判決正本，有送達證書一份在卷可稽，竟遲至九十
    五年四月七日始向原審提起本件上訴，亦有上訴狀附於原審
    卷足稽。
三、因而原審依刑事訴訟法第三百六十二條前段之規定，認抗告
    人顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式為由而
    裁定駁回其上訴。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦
    稱妥適。被告抗告意旨，空言主張原審裁定不當云云，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出再抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
