【裁判字號】    95,毒抗,171
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察、勒戒案件，不服臺灣臺南地方法院95
年度毒聲字第349號，中華民國95年5月8日裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用第一、二級毒品者，檢察官應聲請法院裁定，令被告
    入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月。毒品危害防制
    條例第10條、第20條第1項定有明文。又鑑於毒品對於社會
    危害甚鉅，是施用或販賣毒品行為，早為政府嚴格查緝，且
    施用毒品之行為，亦為社會所不容，且施用毒品者多於隱匿
    處為之，以逃避追緝，是對於施用毒品犯行之認定，除被告
    確坦承施用毒品犯行，並有其他補強證據（如扣案之毒品、
    吸食器等）以資佐證，通常均多依賴科學鑑定之結果（即尿
    液檢驗報告）以為判定。且「尿液毒品檢驗，若能使用先進
    之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾
    ，為目前最具公信力的檢驗方法」（法務部調查局87年9月2
    9日（87）發技（一）字第8707457號函參照），足見以氣相
    層析質譜儀分析法檢驗可完全排除偽陽性之干擾。
二、經查：本件抗告人甲○○基於概括犯意，自民國94年12月上
    旬某日起至95年12月25日止，連續在臺南縣善化鎮○○路中
    油加油站及臺南縣善化鎮成功新村21號7樓住處施用第一級
    毒品海洛因等情，業經抗告人甲○○自白不諱（見警卷第4
    頁），且抗告人係其母郭黃秀戀發現其有上開施用毒品之犯
    行，向警局請求調查，經警於91年12月25日21時15分至其住
    宅，經抗告人同意搜索後，經警查獲配合採抗告人尿液送驗
    ，經長榮大學以酵素免疫分析法篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法確認，認定其尿液呈第一級毒品嗎啡陽性反應，有該校長
    大毒研中心確認報告書附卷可稽（見警卷2頁），揆諸上揭
    說明，抗告人確有施用上開第一級毒品海洛因之事實，洵堪
    認定。
三、再抗告人過去未曾因施用毒品案件經法院裁定觀察、勒戒或
    強制戒治，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑
    案資料查註紀錄表在卷可稽。準此，原審審酌上情，准許檢
    察官之聲請，依毒品危害條例第20條第1項、觀察勒戒處分
    執行條例第3條第1項規定，裁定抗告人令入勒戒處所觀察、
    勒戒。經核並無不合，抗告人提起本件抗告，未提出任何理
    由及檢附相關事證供本院審酌，僅漫言不服原裁定云云，自
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  黃崑宗
                                    法  官  蔡長林
                                    法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
