【裁判字號】    95,聲,235
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    裁定易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人95年度聲字第235號案件，聲請定易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪，前經本院於95年4月13日，以九十
    五年交上訴字第151號判決有期徒刑貳月確定，亟待執行，
    而該判決就受刑人另犯之遺棄罪，二罪同時判刑，並定應執
    行刑為有期徒刑參年柒月，致未就服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪所處有期徒刑貳月諭知易科罰金之折
    算標準，玆以遺棄罪部分現上訴三審中，應先就服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪予以執行，為期執行易
    科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第309條第2款，聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條及刑事訴訟法
    第309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無
    不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，罰金罰
鍰提高標準條例第二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
