【裁判字號】    95,上,3
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上字第3號
    上  訴  人  雲林縣消防局
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  簡承佑  律師
                張育誠  律師
上列當事人與被上訴人鄉林營造工程有限公司間撤銷仲裁判斷事
件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，經核訴訟標的金額
新台幣（下同）2,975,770元，第三審應徵裁判費45,753元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限
上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭審判長法  官  陳光秀
                                  法  官  胡景彬
                                  法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                  書記官  魏安里


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
