【裁判字號】    95,上易,148
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度上易字第一四八號
上訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院九十四年度
易字第三六四號中華民國九十五年一月二十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字第五八四九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事    實
一、甲○○前於民國（下同）九十三年間因竊盜案件，經臺灣嘉
    義地方法院九十三年度嘉簡字第三六五號判處有期徒刑五月
    如易科罰金以三百元折算一日確定，於同年十二月八日縮短
    刑期執行完畢。猶不知悔改，因向乙○○之子蔡耀德借用機
    車而持有乙○○住家之鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，於
    九十四年十月六日十八時許之夜間，以鑰匙打開大門後，侵
    入嘉義市○區○○街一九三號乙○○住宅，竊取乙○○所有
    之項鍊八條、手鍊六條、戒指十五個、玉珮六塊、玉鐲子二
    個（價值約五十九萬元），得手後逃離現場。並於同日十九
    時許，將其中之金項鍊2條及金戒指1只，以新臺幣（下同）
    四萬四千零五元之價格售予不知情之陳道章，其餘之玉飾則
    丟入嘉義市○○○路軍輝橋下之八掌溪內。嗣於翌日（七日
    ）凌晨二時許，在嘉義市○區○○街一一五號之二番超商內
    ，為警查獲，並扣得甲○○出售上開金飾後所得之款項一萬
    八千元。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於原審供承不諱（見一審卷
    第七十頁），核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符（
    見警卷第十至十三頁），且經證人陳道章、羅守鉦證述明確
    （見警卷第十四至二十頁），並有被害報告單一紙、金飾買
    入登記簿一紙、照片十二幀附卷可稽（見警卷第二十六至三
    十三頁），復有被告出售金飾後所得價款一萬八千元扣案可
    佐，被告自白與事實相符，事證明確。被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款夜間侵
    入住宅加重竊盜罪。被告前於九十三年間因竊盜案件，經原
    審九十三年度嘉簡字第三六五號判處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以三百元折算一日確定，於同年十二月八日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，於五
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條規定加重其刑。原審予被告論罪科刑，固非無見。惟扣
    案之一萬八千元係被告竊取被害人金飾出售後所得價款，仍
    屬被害人所有之物，本應發還予被害人；原判決郤認係被告
    犯罪所得之物，依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒
    收，洵有違誤。公訴人上訴指摘原判決量刑過輕，雖未指摘
    及此。但原判決既有可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改
    判之。爰審酌被告曾有竊盜前科，利用友人即被害人之子出
    借機車，持有被害人住家鑰匙之機會，侵入被害人家中行竊
    ，被害人所受損失甚鉅（價值約五十九萬元），暨犯罪後央
    求證人羅守鉦為其偽證為不在場證詞，及夜間侵入住宅竊盜
    之手段、智識程度為國小畢業、正值青壯，不思以己力賺取
    所需，犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑一年六月，
    以示懲儆。扣案之新台幣一萬八千元，係被告竊取被害人金
    飾出售後所得價款，仍屬被害人所有之物，非為被告犯罪所
    得之物，不得依刑法第三十八條第一項第三款規定宣告沒收
    ，併予敘明。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，不待其陳述逕行判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百七十一條，刑法
第三百二十一條第一項第一款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十一條第一項第一款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
