【裁判字號】    95,上重更(十一),127
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
                             95年度上重更(十一)字第127號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○、丙○○羈押期間，均自民國95年6月14日起，延長貳月
。
    理      由
本件被告乙○○、丙○○前經本院認為犯販賣第一級毒品罪嫌重
大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，
於民國95年3月14日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊
問被告後，仍認前項原因依然存在，且被告乙○○、丙○○二人
並均經本院判處無期徒刑在案，亦有繼續羈押之必要，因此本院
認對被告乙○○、丙○○二人均應自民國95年6月14日起延長羈
押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
