【裁判字號】    95,上易,210
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度上易字第二一０號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○
選任辯護人  蔡清河  律師
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣臺南地方法院九十五年度
易字第二八號中華民國九十五年三月二十一日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一二五四八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○○故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事    實
一、甲○○○係臺南縣仁德鄉○○村○○路二巷一弄四二號「源
    勝中古機車零件商」負責人，於民國（下同）九十四年八月
    二十六日至同年九月二日間某時，明知不詳姓名人士所兜售
    之ＶＩＮＯ車型機車係來路不明之贓物（車號ＺＸＵ─０五
    ０號，車主乙○○，使用人為蔡崇輝，於九十四年八月二十
    三日二十二時許，在臺南縣新化鎮○○路八四之三號旁失竊
    ），竟仍予顯不相當之價格新臺幣（下同）二千元，予以買
    受，而於九十四年九月二日二十時許，將其中之車體以八千
    元之價格，售予不知情之買志賢（業為檢察官不起訴處分）
    ，安裝在黃凱祺所委託修理之車號ＮＩＧ─九一九號重機車
    上。嗣於九十四年九月四日十六時許，在臺南縣新化鎮○○
    路三七號前騎樓處，為蔡崇輝發現上開失竊機車車體，報警
    而循線查獲上情。
二、案經台南縣警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○○於原審及本院審理時坦承不諱
    ，並經證人買志賢、徐可欣、張玉章、黃凱祺證述明確，該
    機車為失竊之贓車，復經被害人乙○○、使用人蔡崇輝之指
    述無訛，此外有源勝行收據影本、車輛協尋電腦輸入單及查
    詢車輛認可資料各一份在卷可稽，事證明確。被告犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    原審予被告論罪科刑，固非無見。惟被告係成立故買贓物罪
    ，原判決於主文欄亦判決被告故買贓物，郤於事實欄及理由
    欄認被告係收受贓物，洵有違誤。公訴人上訴指摘及此，為
    有理由，另雖又指摘原判決量刑過輕，惟被告於原審及本院
    均坦承犯行，而本件犯罪情節又非重大，原判決量處有期徒
    刑陸月，尚屬相當。但原判決既有可議，自屬無法維持，應
    由本院撤銷改判之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所
    生危害、暨坦承犯行，及事後與被害人乙○○和解之態度等
    一切情狀，量處有期徒刑陸月，併諭知如易科罰金以佰元
    折算壹日之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第
二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
            刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                            法官  王  明  宏
                            法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    8      日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項：
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
