【裁判字號】    95,裁,1152
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01152號
上  訴  人  通鍾實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因勞動基準法事件，上訴人對於中華民國93年12月
31日臺北高等行政法院93年度簡字第236號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言；如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷，或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴人係從事塑膠編織袋之製造、加工及買賣等業務，
    為適用勞動基準法之行業，因積欠所僱勞工林露薇88年10月
    份工資，前經被上訴人於92年7月16日以府勞二字第0921524
    1500號函限期上訴人於文到3日內改善，惟上訴人仍未於限
    期內改善，被上訴人爰以上訴人違反勞動基準法第22條第2
    項規定，依同法第79條第1項第1款規定，以92年9月1日府勞
    二字第09220221300號處分書，處上訴人銀元2萬元罰鍰（折
    合新台幣6萬元）。上訴人不服，提起訴願，遭決定駁回，
    遂提起行政訴訟，經原審駁回其訴。上訴人仍不服，提起上
    訴，主張：其於92年7月24日提存之2萬元，內容雖依台灣台
    北地方法院90年度勞簡上字第10號民事判決提存之反擔保金
    ，惟其真意係清償，原判決未探究上訴人之真意，拘泥於提
    存書之文字記載，認事用法顯有違誤等語。經核上訴人所指
    摘者係屬於事實認定之事項，無涉法律見解具有原則性，而
    需由本院加以闡釋之必要，上訴人提起上訴，不合前揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
