【裁判字號】    95,裁,1161
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01161號
再 審原 告  高雄市電信人員業職業工會
代  表  人  乙○○
再 審被 告  勞工保險局
代  表  人  甲  ○
上列當事人間因勞保事件，再審原告對於中華民國93年7月8日本
院93年度判字第00861號判決，提起再審之訴。本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按當事人對於行政法院之判決，提起再審之訴，須有行政訴
    訟法第273條第1項、第2項所定情形之一者，方得為之。又
    再審之訴狀內，應表明再審理由及關於再審理由之證據，行
    政訴訟法第277條第1項第4款亦規定甚明。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事
    始為相當，倘未依法表明，則其再審之訴即非合法。
二、第三人王尚正係於民國（下同）85年1月9日由再審原告申報
    加保，於88年1月7日落海失蹤，其配偶蔡美如於同年3月4日
    申請失蹤津貼。經再審被告審查，核定王尚正自85年5月16
    日起已非屬無一定雇主之勞工，不得由再審原告為其繼續加
    保，依勞工保險條例第二十四條規定，自王尚正受僱當日（
    即自85年5月16日）起取消其被保險人資格，已繳保險費依
    同條例第16條第2項規定，不予退還，並否准所請失蹤給付
    。再審原告不服，循序申請審議、提起訴願，均遭駁回，遂
    提起行政訴訟，經台北高等行政法院90年訴字第4061號判決
    撤銷訴願決定、原處分，及再審被告應作成王尚正失蹤津貼
    給付核定之行政處分後，再審被告不服，提起上訴，經本院
    93年度判字第861號判決廢棄原判決，並駁回再審原告在第
    一審之訴在案。
三、本件再審原告對於本院93年度判字第861號判決（下稱原確
    定判決），提起再審之訴，其理由略以：為程序問題提起再
    審並擇日補呈理由書；本案當事人業已失蹤，為其家屬聯繫
    並提供相關證件懇請再審等語，嗣後僅由王尚正之子王坤泉
    提出一信函陳述其母臨終前告誡一定要與再審被告堅持下去
    ，其父在外籍漁船工作，不幸落海失蹤，希望主持公道云云
    。經核再審原告對於原確定判決究竟有行政訴訟法第273條
    所定何項再審事由及證據，隻字未提，顯未合法表明再審事
    由，揆諸前開說明，其再審之訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
