【裁判字號】    95,裁,1168
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01168號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   甲○○
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對中華民國94年8月30日本院94年度裁字第1697號裁定，聲請再
審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件，經本院85年度裁字第19
    29號裁定駁回後，曾多次提起再審之訴與聲請再審，均經本
    院以其顯無理由或不符法定再審要件，分別駁回各在案。茲
    聲請人復對本院最近一次，即94年度裁字第1697號裁定（下
    稱原裁定）聲請再審，核其狀述理由與前次聲請再審所主張
    之原因事實完全相同，無非謂聲請人向相對人報運之進口汽
    車，經財政部關稅總局驗估處（83）總驗審二（四）字第55
    8號函依據外交部駐比利時代表處民國（下同）82年10月28
    日比利（82）字第564號函查價結果，認有繳驗不實發票、
    虛報貨物價值情事，然本案既經監察院89年4月28日（89）
    院台外字第892000032號函之調查意見認為外交部於本案處
    理顯有未當，顯見前開財政部關稅總局驗估處函所為之認定
    為不實查證，以致最高行政法院歷次裁判所憑之基礎證物法
    律錯誤，有合乎舊行政訴訟法第28條第1、8、10款（即現行
    法第273條第1項第1、10、13款）之具體情事，得依舊行政
    訴訟法第30條（即現行法第283條）準用第28、29條（即現
    行法第276條）規定聲請再審等語。經查上開聲請意旨所陳
    各節，業經聲請人於原裁定程序及以前各次聲請再審程序中
    主張，而為本院所不採，茲聲請人復以同一原因事實對於原
    裁定聲請再審，依首揭判例意旨，於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
