【裁判字號】    95,裁,1154
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01154號
再 審原 告  忠鴻瀝青廠股份有限公司
代  表  人  乙○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對於中華民國93年7月22
日本院93年度判字第00946號判決，提起再審之訴。本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於本院判決提起再審之訴，依行政訴訟法第277條第1項
    第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審理由並遵守不
    變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明確定判決有如
    何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為
    相當，倘僅泛言有再審事由，而無具體情事；或僅指明所提
    再審之訴前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指
    及其所提起再審之訴判決有合於再審之事由者，均難謂已表
    明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件再審原告前因營業稅事件提起行政訴訟，經本院以93年
    度判字第946號判決（下稱原判決）駁回後，提起再審之訴
    ，其聲請意旨略以：（一）原判決係於93年7月22日確定，
    惟財政部於本案確定前之同年3月29日即已修正「稅務違章
    案件裁罰金額或倍數參考表」規定，參諸該規定，本案應得
    降低裁罰倍數至所漏稅額1倍。（二）無往來資料卻有未依
    規定取得憑證及給予憑證之「行為罰」違章情節，不符行政
    程序法規定，其證據法則更違反比例原則，故行為罰部分應
    予撤銷等語，經核聲請人雖具狀對原判決聲請再審，其內容
    僅係泛言原判決有行政訴訟法第273條再審事由，並未具體
    表明原判決有何再審理由，其再審之聲請為不合法，應予駁
    回。又財政部93年3月29日臺財稅第0930451133號函修正發
    布之「稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表」，並非法律，
    原處分機關參酌處分時裁罰參考表予以裁罰後，上開裁罰參
    考表倍數嗣縱有變更，亦非得執為再審之理由，至再審被告
    是否依職權按修正後之參考表改處較輕倍數之罰鍰，係再審
    被告之職權行使問題，附此指明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
