【裁判字號】    95,裁,1150
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01150號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺產稅事件，對於中華民國94年4月7日本院94年度
裁字第00593號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人因遺產稅事件，提起行政訴訟，經本院88年度判
    字第3805號判決後，聲請人先後多次提起再審之訴及聲請再
    審，均經本院以其不合法定再審要件，分別裁判駁回。茲聲
    請人復對本院94年度裁字第593裁定聲請再審，核其狀述理
    由要旨無非謂其收受本院88年度判字第3805號判決後已於88
    年12月6日在法定期限內提起再審之訴，其再審之聲請並未
    逾期等語。惟查上開事由，業經聲請人於前此程序中提出主
    張，而為本院所不採。聲請人復以同一原因事實對於本院最
    近一次之裁定，聲請再審。揆諸首揭判例意旨，難謂合法。
    況聲請人所主張事實，核與行政訴訟法第273條第1項各款情
    形無一相符，聲請人顯無法定再審事由而聲請再審，自非法
    之所許，仍應駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
