【裁判字號】    95,裁,1157
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01157號
上  訴  人  武長交通企業有限公司
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  臺南市稅捐稽徵處
代  表  人  甲○○
上列當事人間因印花稅事件，上訴人對於中華民國93年12月29日
高雄高等行政法院93年度簡字第366號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政
    法院許可，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    性者為限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂訴訟事件涉
    及之法律見解具有原則性，係指該事件所涉及之法律問題意
    義重大，而有加以闡釋之必要情形而言，如對於行政命令是
    否牴觸法律所為之判斷，或就同類事件所表示之法律見解與
    其他高等行政法院或本院所表示之見解互相牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、被上訴人以上訴人於民國88年至91年間與臺灣菸酒股份有限
    公司臺南營業處（下稱臺灣菸酒公司）訂有4份菸酒貨品配
    送運輸合約，金額計新臺幣（下同）26,109,559元（未含稅
    ），未依印花稅法規定貼用印花稅票，追繳本稅26,107元，
    並按漏貼稅額裁處5倍罰鍰計130,500元（計至百元止）。上
    訴人不服，申請復查，未獲變更，提起訴願，遭決定駁回，
    遂就罰鍰部分提起行政訴訟（上訴人已繳納本稅，對本稅部
    分不再爭執），經原審判決駁回。
三、上訴意旨略以：上訴人承攬臺灣菸酒公司菸酒貨品配送業務
    業已依法開立統一發票並繳交營業稅，雙方雖訂有菸酒貨品
    配送運輸合約，惟其目的係為保障簽約雙方權益，故被上訴
    人不得據以課徵印花稅，否則即有多重課稅之違法，況我國
    稅法多如牛毛，縱有漏報，被上訴人亦不得遽為罰鍰之課處
    云云，經核上訴人主張各節何以不足採，業經原審判決於理
    由內詳予說明，核無違誤。上訴理由狀並未表明本件所涉及
    之法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不
    合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
