【裁判字號】    95,裁,1160
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01160號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   葉武勇
上列聲請人與相對人財政部基隆關稅局間因虛報進口貨物事件，
對中華民國94年5月24日本院94年度裁字第926號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人前因虛報進口貨物事件提起行政訴訟，本院以86
    年度裁字第45號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經本
    院以其不合法定要件，分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對
    本院最近一次，即94年度裁字第926號裁定（下稱原裁定）
    聲請再審。經查聲請人係於民國94年6月3日收受原裁定，此
    有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，
    應自94年6月4日起算，迄至94年7月3日滿30日，惟因94年7
    月3日為星期日，順延至同年月4日（星期一）即已屆滿。聲
    請人遲至94年10月3日始聲請再審，亦有本院加蓋於聲請狀
    上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又
    聲請人並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於訴狀內
    表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬
    由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審
    因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  莊  俊  亨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
