【裁判字號】    94,訴,1718
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01718號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住同.
上列當事人間因勞保事件，上訴人對於中華民國95年4 月6 日本
院94年度訴字第1718號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之。行政訴訟法第245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國95年5 月8 日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                       第三庭審判長法  官  姜素娥
                                   法  官  吳東都
                                   法  官  陳秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                   書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
