【裁判字號】    94,訴更一,19
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 94年度訴更一字第00019號
上 訴 人即
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）住同上
被上訴人即
原      告  甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因遺產稅事件，上訴人對於中華民國95年4月6日本
院94年度訴更一字第00019號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於民國95年5月2日提起上訴，未於上訴狀內表明
    上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上訴
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7     日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    7     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
