【裁判字號】    94,保險,32
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還醫療費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度保險字第32號
上  訴  人  中央健康保險局
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因94年保險字第32號返還醫療費用
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台
幣壹仟萬玖仟貳佰伍拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾伍
萬零壹佰參拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
