【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第289號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台北縣深坑鄉○○路○段196號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 （95年
度毒偵字第64號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，而臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於民國九十二年十二月二十二日以九十二年度毒偵緝
    字第二八四、二八五號為不起訴處分確定後，又先後於九十
    三年七月六日、十月二十七日，九十四年一月七日經警查獲
    施用第一級毒品海洛因，並因另案自九十四年一月九日起至
    九十四年三月八日止遭法院裁定羈押，詎甲○○於該次羈押
    獲釋後，仍不知悔改，復另行起意，並基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年五月三十一日起，至同年十
    二月九日採尿前回溯二十六小時內止，連續多次在其臺北縣
    深坑鄉○○路○段一九六號住處等處施用第一級毒品海洛因
    ，嗣為警於九十四年十二月九日十六時三十分許，在臺北縣
    深坑鄉○○路○段九三巷十六號查獲。因認被告涉有毒品危
    害防制條例第十條第一項之罪。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於九十五年四月十八日死亡，此有臺灣
    臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書及臺北縣深坑鄉戶政事
    務所死亡登記申請書各一件附卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、末按，本件起訴事實既經判決公訴不受理，已如前述；移送
    併案辦理部分（九十五年度毒偵字第五一一號、八四四號、
    八六七號）復未經起訴，且難認與起訴事實具有連續犯之裁
    判上一罪關係，而為起訴效力所及，本院自無從併予審酌，
    爰退由檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
條，判決如主文。
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   七   日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                      書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九 十 五   年   六   月   七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
