【裁判字號】    95,聲,1019
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第238
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點柒伍零壹公克）
及含安非他命成分之吸食器壹組均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新店分局員警於民國（下
    同）94年5月24日凌晨3時50分許，在臺北縣新店市○○街71
    巷24號8之1，查獲甲○○非法施用安非他命，業已不起訴處
    分確定，然扣案之安非他命（淨重0.7786公克）及專供施用
    毒品之安非他命吸食器1組，爰依首開規定聲請宣告沒收等
    語。
三、經查：扣案之顆粒一包（淨重0.7786公克，驗餘淨重0.7501
    公克），經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命成分，有
    憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年五月五日（九五）安鑑字
    第○○七四一號鑑驗通知書附卷可按（94年度毒偵字第1434
    號第49頁），而扣得之吸食器一組，經檢驗呈安非他命反應
    ，有臺北縣政府警察局新店分局查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告單紙在卷可參（94年度毒偵字第1434號第
    14頁），則該吸食器一組與毒品已屬無從析離，自屬違禁物
    ；又查甲基安非他命及安非他命係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收銷燬之，是本案聲請人就吸食器一組雖誤認為專供
    施用毒品之器具，然該吸食器既屬違禁物，本院自應併予宣
    告沒收銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
