【裁判字號】    95,附民,206
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    因業務侵占附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第206號
原        告  首都旅行社
兼法定代理人  乙  ○  ○
被        告  甲  ○  ○
上列被告因業務侵占案件（本院95年度自字第67號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一原告方面：原告訴之聲明及原因事實均如附件刑事附帶民事訴
  訟起訴狀所載。
二被告方面：被告未以言詞或書狀作何聲明及陳述。
三法院判斷：刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以
  判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
  明文。本件被告甲○○所涉業務侵占案件，因自訴人逾期未委
  任律師為訴訟代理人，由本院為不受理判決在案，依前述法條
  規定，本件原告所提附帶民事訴訟應予駁回。又原告之訴既經
  駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
