【裁判字號】    95,訴,344
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第344號
原      告  時代廣場大廈管理委員會
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  莊明翰律師
被      告  戊○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求排除侵害事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣伍萬貳仟壹佰捌拾參元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
柒佰玖拾壹萬捌仟參佰參拾元，應徵第一審裁判費新台幣柒萬玖
仟肆佰零捌元，原告僅繳納新台幣伍萬貳仟壹佰捌拾參元，尚欠
新台幣貳萬柒仟貳佰貳拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
