【裁判字號】    95,聲,989
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之2號1樓.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第53條及第51條
    第5款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以95年度
    簡字第224號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300元折算
    1日，並於民國95年2月20日確定，又因竊盜案件，經本院於
    95年4月14日以95年度易字第501號判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以300元折算1日確定在案，依刑法第53條、第51條
    第5款之規定，聲請定其應執行刑等語。
三、經查，受刑人因竊盜案件，先後經本院處如附表所示之刑，
    並均已分別確定在案，茲聲請人聲請定其應執行之刑，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
