【裁判字號】    95,聲,1005
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第92號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品MDMA成分之黃色藥丸伍顆（驗餘淨重壹點零捌
零捌公克）、含MDMA及甲基安非他命成分之膠囊陸顆（白橘色膠
囊貳顆、白紫色膠囊肆顆，合計驗餘淨重壹點參捌壹）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    定有明文。又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，經
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三四八九
    號為不起訴處分確定，惟扣案之黃色藥丸五顆含MDMA成分，
    膠囊六顆（白橘色膠囊二顆、白紫色膠囊四顆），含MDMA及
    甲基安非他命成分，爰依刑法第四十條但書及毒品危害防制
    條例第十八條第一項之規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品MDMA，經依本院九
    十四年度毒聲字第八二八號裁定送送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官於九十四年十二月六日以九十四年度毒偵字第三四八九
    號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書在卷可參
    ；而扣案之黃色藥丸五顆、膠囊六顆（白橘色膠囊二顆、白
    紫色膠囊四顆），經送憲兵司令部刑事鑑識中心以氣相層析
    質譜議分析法鑑驗結果，黃色藥丸五顆均含第二級毒品MDMA
    成分（驗餘淨重一點零八零八公克），另膠囊六顆（白橘色
    膠囊二顆、白紫色膠囊四顆）則均含第二級毒品MDMA及甲基
    安非他命成分（驗餘淨重一點三八一公克），此有該鑑識中
    心九十五年四月十三日（95）安鑑字第00584 號鑑驗通知書
    附卷可稽，是前開扣案物品，係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭規定
    ，應認本件聲請為正當，應予准許，爰依刑法第四十條但書
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
