【裁判字號】    86,訴,3454
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              86年度訴字第3454號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                      二樓
上列上訴人與被上訴人間因86年度訴字第3454號清償債務事件，
上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣玖拾萬元，應徵第二審裁判費
合新台幣壹萬肆仟柒佰元，限上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第1項係請求原判決不利於上訴人部分
    廢棄，上訴聲明第2項則請求被上訴人應再給付上訴人新台
    幣（下同）900,000元。查本件原判決係命被上訴人即被告
    應給付上訴人即原告新台幣（下同）1,100,000元，上訴人
    其餘請求駁回，是以本件訴訟標的金額經核定為900,000元
    ，應徵第二審裁判費合14,700元，未據上訴人繳納。茲依民
    事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
    日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
