【裁判字號】    95,補,505
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第505號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰肆拾肆萬捌仟貳佰貳
拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟壹佰伍拾伍元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
