【裁判字號】    95,簡,1388
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1388號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍
公克），沒收銷燬；上開毒品包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前於民國90年間，因施用第
    一級毒品案件，經本院以91年度訴緝字第189號判處有期徒
    刑10月確定；於93年間，又因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高等法院以93年度上訴字第2428號判處有期徒刑1年2月確定
    ，於94年月7日8日假釋付保護管束，刑期已於95年1月15日
    屆滿，視為徒刑執行完畢，詎其猶不知悔改」等語外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。被告前於90年間，因施用第一級毒品案
    件，經本院以91年度訴緝字第189號判處有期徒刑10月確定
    ；於93年間，又因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以
    93年度上訴字第2428號判處有期徒刑1年2月確定，於94年月
    7日8日假釋付保護管束，刑期已於95年1月15日屆滿，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其前受有期徒刑執行
    完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有毒
    品前科，持有毒品之數量不多，及其犯罪動機、目的、手段
    、所生危害暨其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案白包粉末1包（淨重0.05公克），經法務部調查局鑑定
    結果，確含第一級毒品海洛因，此有該局95年4月20日調科
    壹字第020007919號鑑定通知書在卷可按，係屬查獲之第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。而上開毒品之包裝袋1個
    ．則係被告所有供持有毒品犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
