【裁判字號】    95,自,67
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第67號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○業務侵占案件，提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一自訴意旨略以：詳如附件。
二自訴之提起應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定
  期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理
  之判決。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於
  自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
  二十九條第二項、第三百零七條及第三百四十三條分別定有明
  文。
三自訴人乙○○提起本件自訴，並未委任律師為代理人，經本院
  於民國九十五年五月十九日裁定命自訴人應於裁定送達後五日
  內委任律師為代理人並提出委任書狀，該裁定正本已經自訴人
  之受僱人林麗燕於同年五月二十四日收受，此有本院九十五年
  度自字第六七號裁定及送達證書各一份在卷可憑，迄今已逾補
  正期間，自訴人仍未補正，其自訴程序顯有未備，參照前述說
  明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
