【裁判字號】    95,聲,793
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第793號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於民國95年5月10日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於有期徒刑壹年肆月之記載應更
正為有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；另參以司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨，刑事
    裁定有顯然錯誤，不影響裁定本質者，亦得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄所示之附表，記載受刑人
    甲○○所犯之違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有期徒
    刑1年確定，所犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院
    判處有期徒刑6年確定，則定其應執行刑應為6年以上，7年
    以下，原裁定主文記載為有期徒刑1年4月，顯係有期徒刑6
    年4月之誤；揆之前開說明，爰依職權將原裁定之原本及其
    正本主文欄關於有期徒刑1年4月之記載，更正為有期徒刑6
    年4月。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  劉壽嵩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁振丁
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
