【裁判字號】    94,訴,725
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十四年度訴字第七二五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
                    現於臺灣臺北看守所
選任辯護人  吳伯昆律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年六月九日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十五年三月九日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
