【裁判字號】    95,訴,3883
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3883號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，經本院於民國95年
6月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬肆仟參佰柒拾玖元，及其中新台
幣伍拾肆萬肆仟捌佰玖拾元部分，自民國95年2月22日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合
    先敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原名為匯通商業銀行，於民國91年6月3日更名為國泰
      商業銀行，國泰商業銀行於92年6月26日與世華聯合商業
      銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行
      為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年1月27日更名為
      國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於90年9月20日，
      與原告訂立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000
      之VISA卡及卡號0000000000000000之Master卡，依約被告
      就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
      約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
      期限利益外，應另給付原告按年息19.7﹪計算之利息。
（二）被告另於92年11月4日以代償卡代付其於荷蘭銀行之信用
      卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
      後，前24個月內按月計收代依餘額1.1﹪計算之手續費，
      上述期間期滿，更以週年利率19.7﹪計收利息。被告又於
      93年9月17日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
      新台幣（下同）300,000元，按週年利率5.88﹪計算之利
      息，約定分五十期清償，依年金法按月計付本息，併入信
      用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1
      條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
      ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
      之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7﹪）計算
      之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
      告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，視同全
      部到期。俟被告未依約攤還本息，經原告催告後仍未依約
      清償，全部借款視為到期，被告尚積欠584,379元（含信
      用卡帳款108,733元、簡易通信貸款311,605元及代償款
      164,041元），及其中本金544,890元部分，自95年2月22
      日起至清償日止，按週年利率19.7﹪計算之利息等情，爰
      求為命被告給付584,379元及上開利息。
三、被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
四、原告主張之前開事實，業據原告提出公司變更登記事項卡、
    公司變更登記事項卡、債權明細表、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款
    申請書、簡易通信貸款約定條款、歷史帳單彙總查詢等件為
    證，被告既未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌，本院
    依上開證據，堪信原告主張為真實。被告既未依約清償借款
    ，自應負清償借款之責。
五、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付584,379元
    及如主文第一項所示之利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
