【裁判字號】    95,聲,973
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第973號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
                        （
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十四年度執聲沒字第二八七號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造文書案件
    ，經依法院指定之保證金額新臺幣八十萬元，於民國九十二
    年十月二日出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人
    繳納之保證金（九十二年刑保字第四五二號）等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條第一項
    、第一百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法
    院七十年十月二十八日（七０）廳刑一字第一一０四號函覆
    臺灣高等法院意見）。經查，聲請人前曾以被告甲○○逃匿
    為由，於九十四年十一月二十四日以九十四年度執字第二一
    七七號向本院聲請沒入具保人乙○○所繳納保證金，並經本
    院於九十四年十二月二十九日以九十四年度聲字第二００四
    號裁定駁回該聲請在案，有該裁定書及案卷各一份在卷可按
    ，現聲請人以同年月日所製作、案號相同之聲請書為相同聲
    請，以該聲請書書立時同係在九十四年十一月二十四日而論
    ，若聲請人係就該聲請書製作前被告有逃匿之情形而聲請沒
    入保證金，則此如前述，業經本院駁回該聲請在案，聲請人
    就同一情由重複聲請，已有未當；其次，若以聲請人提出本
    案聲請時之情狀而論，聲請人於九十四年十二月二十九日經
    本院以前述裁定駁回聲請後，雖曾再次通知被告於九十五年
    三月三十一日上午十時到案執行未果，然觀諸於九十四年十
    二月二十九日前曾通知被告到案執行部分，雖曾依具保人所
    陳報地址通知具保人攜被告到庭，惟該通知係因具保人遷移
    不明而遭退回，並未曾合法送達，有各該保證金收據影本、
    送達回證各一份在卷堪佐，已可見其前之執行通知並未經合
    法通知具保人令被告到庭，而於九十五年三月三十一日該次
    執行期日，經核閱卷證結果亦無曾通知具保人令被告到案執
    行之情形，在聲請人未曾合法通知本件具保人通知或帶同被
    告到案執行之情形下，自難期具保人得以履行其保證人之責
    任促被告到庭，被告是否果已逃匿，亦顯有疑問，則揆諸前
    揭說明，聲請人遽予聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未
    洽，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
