【裁判字號】    94,重訴,1252
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1252號
上  訴  人  啟耀印刷事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣菸酒股份有限公司間因94年度重訴字
第1252號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，本院裁定如下：
    主文
本件訴訟標的金額經核定為新台幣陸佰捌拾貳萬伍仟捌佰陸拾參
元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬貳仟玖佰貳拾陸元，限上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
。
    理由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前
    段定有明文。
二、本件上訴人上訴聲明第1項係請求原判決廢棄，上訴聲明第2
    項則請求被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）6,825,863
    元。查本件原判決係駁回上訴人即原告之訴，是以本件訴訟
    標的金額經核定為6,825,863元，應徵第二審裁判費合
    102,926元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
    項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
    ，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
