【裁判字號】    93,重訴,704
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度重訴字第704號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、戊○○○、丁○○、庚○○、丙
○○、己○○因93年度重訴字第704號請求塗銷所有權移轉登記
等事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的關於塗銷所
有權移轉登記部分之價額為新台幣仟玖佰萬元，加計請求返還
金額新台幣捌佰貳拾陸萬元，總額為新台幣肆仟柒佰貳拾陸萬元
，應徵第二審裁判費合新台幣陸拾肆萬壹仟捌佰拾貳元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
