【裁判字號】    95,聲,1551
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1551號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  漢鼎貿易股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院民國94年度存字第1405號提存事件
    內之擔保金新台幣貳佰伍拾萬元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因給付票款事件，前遵鈞院94年度裁全字第1967號民
    事裁定提存新臺幣貳佰伍拾萬元而聲請對相對人之財產為假
    扣押在案。茲因該假扣押執行程序業因相對人提供反擔保後
    ，經本院於94年4月20日發函撤銷，且假扣押裁定亦因相對
    人請求鈞院命聲請人限期起訴後，因聲請人未遵於限期內起
    訴，經相對人聲請鈞院撤銷假扣押裁定確定在案，聲請人即
    無再供擔保之必要，嗣聲請人即於95年3月8日以存證信函催
    告受擔保利益人即相對人於一定期間內主張權利而逾期迄今
    並未行使，其應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金
    云云，並提出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知及
    囑託塗銷查封登記書、存證信函、查詢國內快捷、包裹、掛
    號郵件、臺灣高等法院94年度抗字第2698號民事裁定各一件
    及限時掛號函件執據二件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查本件依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人上開存證信函並未
    併列相對人漢鼎貿易股份有限公司之法定代理人乙○○為受
    催告人，而僅以副本對之通知，復未提出相對人究於何時收
    受上開存證信函之證明文件，無從知悉相對人是否逾期而未
    行使權利，此外，聲請人又未能證明已得相對人乙○○同意
    返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相
    對人乙○○）行使權利，而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
