【裁判字號】    95,聲,1122
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1122號
聲  請  人  丁○○
兼法定代理人
            丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還臺灣高雄地方法院93年度存字第3578號
    提存事件內之擔保金新台幣佰貳拾萬元。其陳述略稱：聲
    請人與相對人間假扣押事件，前遵本院93年度家全字第65號
    民事裁定為撤銷假扣押，而提存新臺幣佰貳拾萬元，嗣後
    相對人就其欲保全之本案請求起訴，即本院93年度親字第48
    號扶養費事件，因債務人楊富斌在訴訟中死亡，該訴訟因之
    視為終結，聲請人遂聲請撤銷該假扣押裁定確定，前開假扣
    押裁定既經撤銷，足見應供擔保之原因已消滅，自得請求返
    還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁
    定及確定證明書、本院民國94年3 月10日函為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔
    保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。再者，債權人因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害；而債務人為免為或撤
    銷假扣押而供之擔保，則係備為賠償債權人因免為或撤銷假
    扣押所受之損害，必待債權人無損害發生，或債務人本案勝
    訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂「應供擔保之
    原因消滅」。另外，因債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，其
    目的在阻止債權人實施假扣押，是倘若債權人已撤回假扣押
    執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻止執行之
    問題，供擔保之原因應認為已消滅；或者，假扣押債務人依
    假扣押裁定所定之金額提供擔保，免為假扣押後，債權人聲
    請撤銷假扣押裁定者，債務人提供擔保免為假扣押之依據既
    已不存在，則該供擔保之原因，此時亦宜認為已經消滅。
三、經查，聲請人為本院93年度家全字第65號假扣押裁定債務人
    楊富斌之繼承人，有戶籍謄本在卷可參。又聲請人所述其等
    前遵本院93年度家全字第65號民事裁定為撤銷假扣押，而提
    存新臺幣佰貳拾萬元，以臺灣高雄地方法院93年度存字第
    3578號擔保提存事件提存在案，亦經本院調閱該假扣押事件
    、擔保提存事件卷宗，核對無訛。再者，因聲請人供擔保撤
    銷假扣押，故臺灣高雄地方法院93年度執全字第1768號假扣
    押強制執行事件乃於93年12月8 日撤銷前所為假扣押執行程
    序，有該假扣押強制執行事件卷宗可查。雖相對人就其欲保
    全之本案請求起訴，即本院93年度親字第48號扶養費事件，
    因債務人楊富斌在訴訟中死亡，該訴訟因之視為終結，有本
    院94年3 月10日函在卷可稽，但依此可知，該假扣押所欲保
    全請求之本案訴訟並非係因相對人即債權人經判決敗訴確定
    而終結者。加以，聲請人迄今均未提出相關證據證明相對人
    即債權人無損害發生，或聲請人即債務人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償等節，故難謂應供擔保之原因業已消
    滅。況查，前開假扣押裁定係由聲請人即債務人聲請撤銷者
    ，有本院94年度家聲字第306 號民事裁定及確定證明書附卷
    可稽；且假扣押執行亦非相對人即債權人撤回者，已如前述
    。是以，本件並無前開二說明所列債權人撤回假扣押執行程
    序之聲請，及債權人聲請撤銷假扣押裁定等情事存在。綜此
    ，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消
    滅。
四、且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以上之
    期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相
    對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還
    擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
