【裁判字號】    95,建,39
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第39號
原      告  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳秋華律師
被      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列當事人間損害賠償等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。復按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項
    分別定有明文。
二、經查兩造業已約定關於本件「淡海新市鎮第一期發展區第二
    開發區公共工程」（下稱系爭工程）之爭議，如以協調方式
    仍不能解決時，得採訴訟方式處理，「雙方同意以工地就近
    之地方法院為第一審管轄法院」，並訂明於系爭工程契約第
    二十條爭議處理之第（四）款，此有卷附工程契約可稽。本
    件原告既係因系爭工程發生爭議，而起訴請求被告給付系爭
    工程之相關款項暨損害賠償等，而工程所在地點復位於淡海
    新市鎮，揆諸前開法條規定及兩賠間之約定，本件工程爭議
    自應以系爭工地所在之臺灣士林地方法院為第一審管轄法院
    ，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
