【裁判字號】    95,聲,1398
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1398號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年存字第一一六六號事件，聲請人所提
存之擔保物即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期
中央登錄債券新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國95年度裁全字第
    2270 號裁定為擔保假扣押，曾提供中央政府重大交通建設
    公債86 年度甲類第9期中央登錄債券新台幣10萬元為擔保，
    並以臺灣板橋地方法院95年度存字第1166號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出臺灣板橋地方法院95年度字第
    1166號提存書、同意書及印鑑證明、本院95年度裁全字第
    2270號民事裁定各乙份為證，並經本院依職權調閱本院95年
    度裁全字第2270號、臺灣板橋地方法院存字第1166號等卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
