【裁判字號】    95,聲,1015
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第164號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害自由案
    件，於民國94年8月8日依台灣台北地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新台幣2萬元，出具現金保證（刑保字第94002
    372 號）後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、查被告因妨害自由案件，經本院於95年3月1日以94年度易字
    第2093號判處有期徒刑6 月確定後，屢經台灣台北地方法院
    檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，復未因另案在監執行
    或在押，且具保人經合法通知，亦未於指定期日偕同被告到
    案執行，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表、送達被告
    之執行傳票送達證書、具保人簽收之送達證書、台灣台北地
    方法院檢察署執行拘提函暨拘提未獲之回函、拘票、拘提報
    告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告及具保人戶
    籍資料）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    6     月     12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
