【裁判字號】    94,勞訴,59
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度勞訴字第59號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
一、上列上訴人與被上訴人中興商業銀行股份有限公司因94年勞
    訴字第59號給付薪資事件，上訴人提起上訴到院，查
    (一)本件上訴人丙○○訴訟標的金額為新台幣萬捌仟肆佰貳
      拾元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰元。
    (二)本件上訴人丁○○訴訟標的金額為新台幣壹拾伍萬貳仟柒
      佰肆拾元，應徵第二審裁判費合新台幣貳仟肆佰玖拾元。
    (三)本件上訴人甲○○訴訟標的金額為新台幣肆萬柒仟零拾
      玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰元。
    (四)本件上訴人乙○○訴訟標的金額為新台幣萬貳仟玖佰
      拾貳元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰元。
    (五)本件上訴人戊○○訴訟標的金額為新台幣萬玖仟柒佰
      拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹仟伍佰元。
二、以上第二審裁判費均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
    本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  勞工法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                              書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
