【裁判字號】    95,聲,1600
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1600號
聲  請  人  亞笛可國際有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第二七五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付租金事件，聲請人前遵本院95年
    度裁全字第423號民事裁定，為擔保假處分，曾提供新台幣
    壹拾貳萬元為擔保金，並以本院95年度存字第275號提存事
    件提存在案。
三、茲因該事件，已無執行之必要，聲請人並以撤回假處分執行
    ，並定期催告相對人行使權利，本件供擔保原因業已消滅，
    經調閱本院95年裁全字第423號、95年執全字第182號卷宗審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
