【裁判字號】    95,易,1044
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1044號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六０八九號、六二一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○、乙○○均係有配偶之人，基於
    通姦之概括犯意，分別於民國九十四年三月十日、四月十一
    日、四月二十五日、五月二十三日及迄同年七月間某時止多
    次，連續在臺北市萬華區西門町華麗飯店房間及其他不詳旅
    館房間內等多處，為通姦之行為等語，因認被告丙○○、乙
    ○○涉犯刑法第二百三十九條之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、甲○○告訴被告丙○○、乙○○通姦
    案件，起訴書認被告丙○○、乙○○係觸犯刑法第二百三十
    九條之通姦罪嫌，依同法第二百四十五條第一項之規定須告
    訴乃論。嗣於本院九十五年六月六日調查時達成和解，告訴
    人余丁○○、甲○○當庭撤回對被告丙○○、乙○○通姦罪
    之告訴，並拋棄關於本件所有民事損害賠償請求，此有本院
    該日準備程序筆錄一份及撤回告訴狀二份在卷足憑，揆諸前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
