【裁判字號】    95,訴,5050
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    遷出戶籍等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5050號
抗  告  人     甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列抗告人因請求遷出戶籍等事件，對於本院民國95年5月24 日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、經查，本院原以抗告人起訴請求聲明共有2項，且訴訟標的
    均為財產權之請求為由，裁定命抗告人除原已繳納之裁判費
    新台幣（下同）10,900元外，尚須再補繳裁判費17,335元（
    見本院卷第36頁）。惟因抗告人業已具狀撤回訴之聲明第2
    項部分之請求（見本院卷第38頁之民事部分撤回起訴狀），
    故抗告人此部分之請求即失所附麗，故抗告意旨略以：本院
    原裁定命其補繳裁判費，即屬無據乙節，即屬可採。從而，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求予撤銷，為有理由，應予准許
    ，爰由本院將原裁定予以撤銷。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
