【裁判字號】    95,拍,604
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第604號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人乙○○於民國九十三年八月三
    十日與聲請人訂立土地、建築改良物抵押權設定契約書，提
    供其所有如附表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下
    同）四百八十萬元之抵押權予聲請人，擔保相對人對聲請人
    現在及將來一切債務之清償，存續期間自九十三年八月二十
    日至一百三十三年八月十九日止，利息、遲延利息、違約金
    依照各個債務契約約定計算，並經登記在案。嗣相對人依前
    開約定於九十三年九月一日向聲請人借款四百萬元，借款期
    限、利息及違約金計算方式均依借據所載。詎料相對人自九
    十四年十一月一日起即未依約繳款，屢經催討無效，依借據
    條款第十條第一項約定應視為債務全部到期，迄今尚欠本金
    三百九十三萬四千一百三十八元及其利息、違約金等語。為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書及
    其他約定事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本、借據及約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
