【裁判字號】    95,簡,807
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3785號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「甲
○○」署押（簽名及指印）均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國94年9月14日凌晨3時許，因涉嫌酒後駕車之公
    共危險案件，在臺北市○○○路、長安東路口為警攔檢，因
    乙○○當時另案為檢察官發布通緝，其為免通緝犯之身分為
    警查出暨為避免因涉上開案件之刑責，於上址接受臺北市政
    府警察局中山分局警員實施酒測時，竟基於偽造私文書並行
    使之冒名應訊單一接續犯意：(1)先於「受稽查人為警攔停稽
    查時確已飲酒結束15分鐘以上，且無服用含酒精成分之物品
    單」上受稽查人簽章欄上偽造「甲○○」之簽名署押、指印
    署押各1枚，表明其已結束飲酒15分鐘以上且未服用含酒精
    成分物品等意思之私文書後，將該單持向警員黃誠行使而交
    還該單；(2)次於警員所製作之呼氣酒精濃度測試單、酒後駕
    車生理平衡檢測表上，偽造「甲○○」之簽名署押共2枚、
    指印署押共7枚（並無任何表明為文書之意，詳如附表編號2
    、3所示）；(3)復於臺北市中山區之臺北市政府警察局交通
    警察大隊中山分隊中山分局（下稱中山分隊）接受訊問時，
    於警員楊璨銘為證明訊問程序確依刑事訴訟法規定而為，於
    筆錄開端直接載明所製作之刑事訴訟法第95條權利告知簽章
    欄及權利告知書、夜間訊問同意書上被告知人欄上各偽造「
    甲○○」之簽名署押、指印署押各1枚（並無任何表明為文
    書之意）；(4)並於警員黃誠所製作之通知被逮捕人之逮捕通
    知書被通知人簽名捺印欄偽造「甲○○」之簽名署押、指印
    署押各1枚，而偽造完成「甲○○」以其名義收受該逮捕通
    知書之私文書後，將該逮捕通知書持向警員黃誠行使而交還
    該逮捕通知書；(5)隨後在警員楊璨銘為其制作之偵訊筆錄上
    表示以「甲○○」本人簽名之意思，偽造「甲○○」之簽名
    署押1枚及指印署押4枚，以上均足以生損害於警察機關、檢
    察機關對於偵查犯罪之之正確性及甲○○。嗣於94年11月月
    間，甲○○本人至臺北縣樹林監理所換領駕駛執照遭拒，而
    報警處理，經警員將乙○○在中山分隊所捺印之指紋卡送往
    內政部警政署刑事警察局比對，經該局發現上開所捺指印與
    該局所留存乙○○之指紋相符，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經查，上揭犯罪事實，有如附表所示文書在卷可稽。而上開
    文書上「甲○○」簽名署押及指印署押，均非甲○○本人所
    親簽等情，亦據證人甲○○、楊璨銘分別於警詢及本院審理
    時證述明確。另附表所示指印署押，均係由被告所偽造乙節
    ，亦有內政部刑事警察局95年1月20日刑紋字第0950011163
    號函及所附指紋卡影本在卷可稽（同偵查卷第9至16頁）。
    綜上所述， 本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
二、被告所為係構成刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    或僅成立刑法第217條第1項偽造署押罪？
    1.按人民被逮捕拘禁時，執行機關應即將逮捕拘禁之原因，
      以書面告知本人及其本人指定之親友，提審法第2條第1項
      定有明文。附表編號4所示之臺北市政府警察局中山分局
      逮捕通知書（通知本人），從其形式上觀察，足以表示簽
      名人已知悉其受逮捕之原因，並足為簽名人出具收受該逮
      捕通知之證明 (最高法院93年度台上字第1187號、93年度
      台上字第1454號、90年度台上字第6057號判決參照）。是
      此項經被逮捕人簽名而造具之逮捕通知，乃具文書之外觀
      ，承載一定之意思表示，並足為簽名人表示意思之證明（
      在逮捕通知書上簽名是屬收受該通知之証明），自具有私
      文書之性質。被告於該份逮捕通知書上偽造「甲○○」署
      押表示收受，並持以交付警員而行使之，自足生損害於甲
      ○○及司法警察偵查文書、犯罪偵查之正確性，核係構成
      刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
    2.被告於附表編號1「受稽查人為警攔停稽查時確已飲酒結
      束15分鐘以上，且無服用含酒精成分之物品單」上受稽查
      人簽章欄上偽造「甲○○」之簽名署押、指印署押各1 枚
      ，表明其已結束飲酒15分鐘以上，且未服用含酒精成分物
      品之意思，並持以交付警員而行使之，自足生損害於甲○
      ○及司法警察偵查文件、犯罪偵查之正確性，核亦構成刑
      法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
    3.另附表編號5、6所示之夜間訊問同意書、權利告知書，係
      警員為證明詢問程序確依刑事訴訟法規定而為，同於筆錄
      開端直接載明，是被告於上開權利告知書上偽造「甲○○
      」之署押，並無任何表明為文書之意，應僅該當刑法第21
      7條第1項偽造署押罪之構成要件（臺灣高等法院暨所屬法
      院88年法律座談會刑事類提案第8號要旨參照）。
    4.至其他如附表編號2、3、7所示之呼氣酒精濃度測試單、
      酒後駕車生理平衡檢測表、中山分隊警詢筆錄則係司法人
      員依法製作，並命被檢測人、受訊問人簽名確認，被檢測
      人或受訊問人自始自終均為被告，僅係其為掩飾身分而偽
      造「甲○○」署押，冒用其名，換言之，文書之內容乃屬
      真正，僅在其上偽造署押（簽名）而已，係該當刑法第21
      7條第1項偽造署押罪之構成要件，並不成立行使偽造之私
      文書罪。
  (二)被告以單一決意，於上開逮捕通知書、權利告知書、夜間訊
    問同意書、警詢筆錄、呼氣酒精濃度測定單、酒後駕車生理
    平衡檢測表上等偽造署押之部分行為，已為偽造私文書之行
    為所吸收，不另論罪。
  (三)又被告先後有二次行使偽造私文書之犯行，參之最高法院86
    年台上字第3295號判例「如數行為於同時同地或密切接近之
    時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」所揭示
    之旨，則被告受逮捕後，為避免員警發現其真實身分，二次
    行使行使偽造私文書，其犯行實施之地點相同，時間密接，
    應論以接續犯。
  (四)爰審酌被告素行非佳、犯罪對社會及被害人所生損害、危險
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (五)沒收宣告：
    如附表所示之署押，如前所述，均為被告所偽造，依刑法第
    219條規定，不問屬於犯人與否，應由本院宣告沒收。另被
    告所按附表所示之指印，該指印同為代表該被冒用者之姓名
    ，作用及效力與署押無異，亦屬署押之一種，故不論有否偽
    簽他人姓名，均應依刑法第219條規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450條第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
