【裁判字號】    95,聲,985
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，
    且得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段分
    別定有明文。被告甲○涉犯施用第二級毒品安非他命罪嫌，
    為本院九十四年度易字第一六００號判決效力所及，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第五號為
    不起訴處分確定，惟扣案之白色透明晶體一包，含第二級毒
    品安非他命成分，為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、經查，本件扣案之白色透明晶體一包（毛重十三點零四公克
    ，淨重十二點五四公克，驗餘淨重十二點五三公克），經送
    臺北市政府警察局刑事鑑識中心鑑驗結果，檢出第三級毒品
    Ketamine成分，有臺北市政府警察局九十四年十月二十四日
    北市鑑毒字第四二七號鑑驗通知書附卷可稽，聲請人認該白
    色透明晶體一包內含第二級毒品安非他命成分，顯與事實不
    符。而依毒品危害防制條例第十八條第一項規定：「查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品
    及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒
    入銷燬之。」，觀諸其立法形式，顯係有意區別查獲之第一
    、二級毒品與查獲之第三、四級毒品之處分程序；再參諸毒
    品危害防制條例施行細則第十一條之一明文規定：「依本條
    例第十八條第一項規定，經查獲無正當理由而擅自持有第三
    、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，由查獲機關予以沒
    入銷燬之」，足認上述「沒入銷燬」之規定，其性質屬於行
    政秩序罰，為行政機關依行政程序科罰之權限，是查獲之第
    三、四級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項及同條
    例施行細則之規定，僅能由查獲機關以行政處分之「沒入銷
    燬」程序處理，要不得由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事
    處分（最高法院九十二年度臺上字第二七一八號判決意旨參
    照）。則扣案之含第三級毒品Ketamine成分之白色透明晶體
    一包，自僅得由查獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲
    請法院為沒入銷燬之刑事處分。準此，聲請人依刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，向本院聲請對前述扣案之含
    第三級毒品Ketamine成分之白色透明晶體一包，諭知沒收銷
    燬，即難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
