【裁判字號】    95,易緝,100
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第100號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第14266
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一公訴意旨略以：甲○○、吳正文於民國八十一年十月二十一日
  至臺北市○○路三三五號謝進旺經營之協達小客車租賃股份有
  限公司（下簡稱協達公司），由甲○○任承租人，吳正文任保
  證人，詐稱欲承租ＡＡ－○九一六號福特廠牌天王星型小客車
  一部，租期一天，詎得手後即逃逸無蹤，嗣於同年十一月十日
  ，吳正文持有毒品（已判決確定）駕駛該車，始為警查獲等情
  ，因認甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌
  。
二案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定有明文
  。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
  序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止
  原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原
  因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間
  四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十三條亦定有明
  文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
  權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大法
  官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵查，追訴
  權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂實施偵
  查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日起為檢察
  官發動偵查權之時而言，有最高法院八十二年度第十次刑事庭
  會議決議可參。
三刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最高法定刑為有期徒
  刑五年，其追訴權時效期間，依刑法第八十條第一項第二款規
  定為十年。被告甲○○前述詐欺取財行為為八十一年十月二十
  一日，本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十一年十一
  月五日開始偵查，八十二年十月九日提起公訴，十一月二十四
  日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十三年一月二十一
  日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，經本院調閱前述案
  號卷內所附資料屬實。因此，本件追訴權之時效應自八十一年
  十月二十一日起算十年，加計因通緝而停止之二年六月（十年
  之四分之一）期間，及開始實施偵查之日即八十一年十一月五
  日，至本院發布通緝之日即八十三年一月二十一日期間共一年
  二月又十七日，並扣除檢察官八十二年十月九日提起公訴後迄
  同年十一月二十四日繫屬法院前之一月又十六日追訴權時效停
  止進行期間，追訴權時效完成日應為九十五年五月二十二日，
  本件顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，應不經
  言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，判決如主
  文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
