【裁判字號】    95,上重更(二),21
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(二)字第21號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年陸月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國95年3 月22日執行羈押，至民
    國95年6 月21日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲經訊問後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年6 月22日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
