【裁判字號】    95,聲再,163
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第163號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
                        （現於台灣台北看守所執行中）
上列聲請人因詐欺等案件，對於本院94年度上訴字第3155號判決
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條分
    別定有明文。 又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有關
    上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補
    正，此與司法院大法官會議釋字第306號解釋所指，原審辯
    護人未表明以被告名義上訴者，法院應依法先定期間命為補
    正者，不能同語（再審之聲請可於補正繕本及證據後，另行
    聲請；而未以被告名義提起上訴經駁回後，每因已逾上訴期
    間而無從救濟）， 而最高法院88年度台抗字第416號裁定亦
    採相同見解。
二、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院94年度上
    訴字第3155號判決聲請再審，惟聲請狀內並未附具原判決之
    繕本及證據，有再審聲請狀在卷可稽。足見本件聲請再審之
    程序，顯違背法定程式，且本院無庸命其補正，本院自應以
    裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                    刑事第４庭審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  黃金富
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
