【裁判字號】    95,抗,683
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第683號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人有限責任基隆第一信用合作社間假扣押事件
，對於中華民國95年4月14日臺灣基隆地方法院95年度裁全字第
601號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執
  行聲請假扣押，當釋明請求及假扣押之原因後，如併就債務人
  所應受之損害，已供法院所定之擔保者，法院即得予以准許，
  此觀民事訴訟法第522條第1項及第526條第1、2項之規定即明
  。申言之，假扣押為保全程序而非確定私權之訴訟程序，倘債
  權人已釋明請求及假扣押之原因，並陳明就債務人可能遭受之
  損害願供擔保以補釋明之不足，法院於認為適當時，即可斟酌
  情形定相當之擔保，准予債權人於供擔保後對債務人之財產為
  假扣押；至債權人本案債權是否確實存在，則非保全程序所應
  審認之事項（最高法院61臺抗589號判例參照）。
二抗告意旨略以：伊向相對人借款25萬元，迄95年1月份均正常
  繳款，惟2、3月份因工作關係未能準時繳款，並於95年4月3日
  接獲相對人催款函，伊隨即於同年月10日至相對人營業所，由
  承辦人鄭振一說明須於4月30日前將積欠之2、3、4月份之借款
  本息繳清，伊於同年月20日將積欠之款項繳清，相對人仍於同
  年月28日將保證人高朝仁所有之房屋查封，有欺騙之行為，請
  求廢棄原裁定云云。惟抗告人所稱上情要屬實體之爭執，非本
  件程序所得審究，此乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定
  聲明不服，尚非有據。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，
  非有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月      8    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
