【裁判字號】    95,聲,761
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第761號
聲  明  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所戒治中）
上列聲明人因盜匪等案件，對台灣板橋地方法院檢察署中華民國
94年11月16日發監執行殘刑之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議及停止執行之聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。次按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟
    法第484 條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘
    餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟，最高行政法
    院93年2月份庭長法官聯席會議(三)可資參照。
三、經查：
    (一)聲明人甲○○前因強盜等案，經判處有期徒刑9 年確定，
      並與另案由本院87年度聲字第182 號裁定，應執行有期徒
      刑9年9月，服刑後，嗣於民國93年5 月26日假釋出獄，並
      交付保護管束，假釋期間因施用毒品，經依台灣板橋地方
      法院以94年度毒聲字第2012號裁定，於95年4月3日入戒治
      處所強制戒治，有本院被告全國前案簡列表附卷足憑。聲
      明請人經撤銷假釋後，已由檢察官開具指揮書，指揮於95
      年10月20日接續執行殘刑，有台灣板橋地方法院檢察署檢
      察官94年執助丁字第2592號執行指揮書在卷足參，故聲明
      人雖以法務部94年8 月12日撤銷假釋函為對象而聲明異議
      ，惟本件既經檢察官指揮執行，仍應認其實際上係對檢察
      官指揮執行之處分不服，核先說明。
    (二)聲明人於前述強盜案件假釋交付保護管束期間，因施用毒
      品，經檢察官聲請法院裁定觀察勒戒、戒治，法務部並依
      據臺灣台南監獄之聲請撤銷其假釋，檢察官因而開具指揮
      書執行聲明人之殘刑6年6月17日等情，為聲明人所是認，
      並有臺灣台南監獄報請撤銷假釋報告表、臺灣板橋地方法
      院94年度毒聲字第2012號裁定、指揮書、被告前案紀錄表
      可稽。查聲明人於假釋期間施用毒品，故兼具毒品危害防
      制條例之受處分人及假釋期間之受保護管束人之身分。就
      其受處分人之地位，應依毒品危害防制條例之規定，接受
      觀察、勒戒及強制戒治；就其受保護管束人之身分，應視
      其是否違反保安處分執行法之相關規定，而依該法為適當
      之處分。按受保護管束人，在保護管束期間內，應保持善
      良品行；保護管束人如有違反而情節重大者，檢察官得聲
      請撤銷保護管束或緩刑之宣告；假釋中付保護管束者，典
      獄長得報請撤銷假釋；保安處分執行法第74條之2第1款、
      第73條設有規定。此即所謂假釋之相對撤銷事由，與刑法
      第78條第1項規定：「假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑
      以上刑之宣告者，撤銷其假釋。」為假釋之絕對撤銷事由
      ，二者並不相同。
    (三)聲明人經執行有期徒刑後，於假釋付保護管束期間，竟沾
      染惡習，施用毒品，而觸犯毒品危害防治條例第10條第1
      、2項之施用第一級、第二級毒品罪，雖未經判處罪刑，
      無從適用刑法第78條第1項規定撤銷假釋，惟聲明人顯未
      保持善良品行，而違反保護管束期間應遵守之事項，其情
      節核屬重大。檢察官依法務部撤銷假釋之令函開具指揮書
      ，指揮執行聲明人之殘刑，核無違誤。聲明人辯以刑法第
      78 條與保安處分執行法第74條之2規定牴觸、矛盾等詞，
      亦不足取。綜上說明，聲明人所為異議，即無理由，自應
      予駁回。
    (四)又聲明人所為異議，既非有據，則其聲請停止執行，失所
      依附，自應一併駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6      月    7    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    6      月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
