【裁判字號】    94,少連上重更(一),1
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院少年法庭判決
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    樓（
選任辯護人  舒建中律師
右上訴人因被告殺人案件，不服臺灣板橋地方法院九十二年度少
連重訴字第四號，中華民國九十三年四月二十日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字第八四七七、
九九四三號），提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回更審
，本院判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○成年人殺兒童，處無期徒刑，褫奪公權終身。
    事  實
一、乙○○係民國（下同）七十一年六月十八日生，於下列行為
    時為成年人。九十年間，乙○○因工作關係認識Ｃ男，並因
    常到Ｃ男住處結識Ｃ男之女兒童Ａ（八十三年七月二十一日
    生，以下簡稱Ａ童）、兒童Ｂ（八十四年八月一日生，以下
    簡稱Ｂ童）（Ａ女、Ｂ女及Ｃ男之年籍資料均詳卷）。迨九
    十一年一月十七日，乙○○入伍服役後，經國軍左營醫院診
    斷患有精神分裂症，於九十一年六月二十八日停役，嗣因精
    神分裂症先後至亞東紀念醫院、國軍北投醫院就醫，惟並未
    達到心神喪失或精神耗弱之程度。九十二年四月十五日二十
    一時許，乙○○前往Ａ童、Ｂ童住處，趁Ｃ男不在之際，向
    Ａ童、Ｂ童提及欲至台北縣板橋市○○路「家樂福」賣場買
    禮物送給二人，並相約於翌日十八時在台北縣板橋市○○路
    ○段一一九巷口等候。屆期Ａ童、Ｂ童與乙○○碰面後，乙
    ○○即與Ａ童、Ｂ童共乘計程車前往上開「家樂福」賣場，
    途中乙○○因不詳動機，竟萌生殺死兒童Ａ女、Ｂ女之犯意
    ，在上開「家樂福」賣場附近下車後，三人再徒步至板橋市
    光復國小前人行陸橋下，乙○○要Ａ童、Ｂ童在該人行陸橋
    下等候，乙○○即步行返回臺北縣板橋市○○街三十三巷十
    四號四樓居所，將國軍北投醫院開立之安眠藥ＦＭ２二顆磨
    成粉末，再以針筒注入一罐鋁箔包綠茶飲料中，乙○○再騎
    乘其所有之重型機車回到光復國小前人行陸橋下，並騎該機
    車搭載Ａ童、Ｂ童行經台北縣板橋市○○街一七二巷三十一
    弄再穿越光復水門，而於同日下午六時三十分許來到台北縣
    中和市華中橋下橋墩旁違章木屋（遊民甲○○所使用）。乙
    ○○先進入該木屋，再邀Ａ童、Ｂ童入內，乙○○拿出事先
    準備好之鋁箔包綠茶飲料二罐（其中一罐摻有ＦＭ２），並
    將摻有ＦＭ２之綠茶給Ａ童飲用，另將未摻藥物之綠茶給Ｂ
    童飲用，乙○○一邊抽香煙一邊與Ａ童、Ｂ童在違章木屋內
    聊天，約三十分鐘後，因Ａ童藥效發作昏沈時，乙○○即同
    時以左手掐住Ａ童頸部，復用右手掐住Ｂ童頸部，雖Ａ童用
    腳踢乙○○，然因無法呼吸而逐漸無力掙扎，終致窒息死亡
    ；乙○○見Ａ童不再動彈，即鬆開左手，同時繼續以右手掐
    住Ｂ童頸部頸部，Ｂ童踢打反抗、哀嚎時，乙○○即隨手自
    地上撿拾磚塊持以毆打Ｂ童頭部三、四下，造成Ｂ童頭部裂
    傷，嗣因窒息而死亡。乙○○見Ａ童、Ｂ童已無呼吸，於殺
    人後，為湮滅證據及犯罪痕跡，即接續將Ｂ童、Ａ童屍體抱
    出違章木屋外丟入一旁之新店溪內棄遺之，再步行於同日晚
    間八時許返回上開居所。因Ａ童、Ｂ童失蹤，經其父Ｃ男向
    警方報案後，警方查知Ａ童、Ｂ童係被乙○○帶走，乃循線
    於九十二年四月十八日二十二時許在台北縣板橋市○○路○
    段二八六號前查獲乙○○，乙○○並於次日凌晨二時許帶領
    警方前往右開違章木屋，在該違章木屋內扣得乙○○穿到現
    場所遺留之拖鞋一雙、背心一件、乙○○拿到現場之蔘茸藥
    酒瓶一個、Ａ童穿之拖鞋一雙、Ｂ童穿之拖鞋一雙、幼童手
    帕一條、香煙盒一只、煙蒂三支、打火機三個及沾有Ｂ童血
    跡之磚頭一塊、波爾礦泉水空瓶二個、夾克外套一件、西裝
    外套一件。警方復於同日凌晨四時許在右開乙○○居所扣得
    其殺害Ａ童、Ｂ童時所穿之運動外套一件、運動長褲一件、
    內衣二件。因Ａ童、Ｂ童死後落水時新店溪係漲潮期間，Ａ
    童之屍體隨潮水沿新店溪上游漂流，於同月十九日上午九時
    二十二分許，在永和市中正橋往新店溪下游一百公尺處為警
    尋獲；，同日上午十時三十八分許，復經警在光復橋與華中
    橋之間新店溪沙丘處（距離華中橋約二百公尺）尋獲Ｂ童屍
    體。
二、案經Ａ童、Ｂ童之父Ｃ男訴由台北縣政府警察局海山分局報
    請台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按「修正後刑事訴訟法施行法第七條之三規定：『中華民國
    九十二年一月十四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬
    於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟
    法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴
    訟程序，其效力不受影響』。九十二年一月十四日修正、同
    年二月六日公布之刑事訴訟法，業於同年九月一日施行，本
    案則於九十一年十二月十七日繫屬於第一審法院，依前揭規
    定，對於提起上訴之案件，於修正刑事訴訟法施行前第一審
    就可得為證據之證據，已依法定程序調查者，其效力不受影
    響，自仍得為證據。」，最高法院九十四年度台上字第三四
    ０號判決足資參照。查本案係於九十二年六月九日即刑事訴
    訟法九十二年九月一日修正施行前繫屬於原審法院，而證人
    丙○○於九十二年四月十九日之警詢陳述，業經原審依法定
    程序提示筆錄並告以要旨，令被告等辯論而為合法調查，揆
    諸上揭說明，已依法踐行之訴訟程序，包含證據法則之適用
    ，效力均不受影響，其證言自有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有上開殺人犯行，辯稱：伊係代人
    頂罪，案發當天是純粹帶女童到那裡去玩，伊本來帶女童到
    家樂福買東西，因為之前有跟她們說伊有一個秘密基地，該
    二名女童叫伊帶她們到那裡去玩，伊就帶她們過去。本案真
    兇為游民甲○○及「李ㄟ」二人，伊當時看到他們其中一個
    人掐住一個女童，伊要過去拉他們，被他們踢開，當時游民
    有給伊喝二、三杯酒，不知道有沒有加藥，後來伊身體軟趴
    趴，腦海整個空白，等到醒來，只看到他們在該處講話，女
    童已經不見。女童不是被掐死的，是被游民丟到水裡面才死
    亡，本案與伊無關云云。惟查：
(一)本件因Ａ童、Ｂ童失蹤，經其父Ｃ男向警方報案後，警方查
    知Ａ童、Ｂ童係被乙○○帶走，而於九十二年四月十八日二
    十二時許在台北縣板橋市○○路○段二八六號前查獲乙○○
    ，乙○○並於次日凌晨二時許帶領警方前往右開違章木屋，
    在該違章木屋內扣得乙○○穿到現場所遺留之拖鞋一雙、背
    心一件、乙○○拿到現場之蔘茸藥酒瓶一個、Ａ童穿之拖鞋
    一雙、Ｂ童穿之拖鞋一雙、幼童手帕一條、香煙盒一只、煙
    蒂三支、打火機三個及沾有Ｂ童血跡之磚頭一塊、波爾礦泉
    水空瓶二個、夾克外套一件、西裝外套一件。警方復於同日
    凌晨四時許在上開乙○○居所扣得其殺害Ａ童、Ｂ童時所穿
    之運動外套一件、運動長褲一件、內衣二件。因Ａ童、Ｂ童
    死後落水時新店溪係漲潮期間，Ａ童之屍體隨潮水沿新店溪
    上游漂流，嗣於同月十九日上午九時二十二分許，在永和市
    中正橋往新店溪下游一百公尺處為警尋獲；同日上午十時三
    十八分許，警方復在光復橋與華中橋之間新店溪沙丘處（距
    離華中橋約二百公尺）尋獲Ｂ童之屍體等經過，業經臺北縣
    政府警察局海山分局刑事組偵查員張朱煌於原審調查時結證
    在卷，並有警方在右開違章木屋內及在被告居所查扣如事實
    欄所示之證物扣案可證。警方在命案現場所採集之血跡，其
    中在入門左側地上磚塊（含血跡、組織及毛髮，採集證物編
    號九－一～九－四）所採之編號九－二血跡、在左側床尾小
    桌子旁地毯所採之證物編號10血跡、在右側桌上之背心所採
    之證物編號十一－三、十一－四、十一－六血跡、在右側桌
    上之夾克外套所採之證物編號三十一－六血跡，以Ｏ－Ｔol
    idine血跡反應法檢測結果，呈陽性反應，經抽取ＤＮＡ檢
    測，未檢出型別；編號十一－九背心領口處斑跡、編號十九
    －一～十九－三煙蒂，與犯嫌乙○○ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相
    同，該型別在台灣地區中國人口分佈機率預估為一點一四×
    十的負十九次方；由ＳＴＲ型別檢測結果，進門右側最內角
    落地上拖鞋（即被告遺留在現場之拖鞋）上之編號1血跡、
    右側牆邊水桶上之編號二血跡、左側床尾小桌子上波爾礦泉
    水寶特瓶上之編號7血跡、入門左側小桌子旁地上磚塊之編
    號九－一、九－三、九－四血跡、右側桌上背心之編號十一
    －一、十一－二、十一－五、十一－七、十一－八血跡、右
    側桌上夾克外套之編號三十一－一～三十一－五血跡，與死
    者Ｂ童之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相同；夾克外套領口處編號三
    十一－七斑跡與西裝外套領口處編號三十二－二斑跡之ＤＮ
    Ａ－ＳＴＲ型別相同，但與嫌犯乙○○不同，有內政部警政
    署刑事警察局九十二年五月二十六日刑醫字第０九二００七
    ００九六號鑑驗書、台北縣政府警察局海山分局轄內Ａ童、
    Ｂ童命案現場勘察報告附卷可稽。且被告於原審亦已坦承於
    右揭時地欲殺死被害人Ａ童、Ｂ童，而以左手掐住被害人Ａ
    童頸部及以右手掐住被害人Ｂ童頸部，並以在違章木屋內隨
    手撿拾之磚塊毆打被害人Ｂ童頭部等語，足見被告確有帶被
    害人Ａ童、Ｂ童到右開違章木屋，並同時分別以左手及右手
    掐住被害人Ａ童及Ｂ童頸部，以及持在違章木屋內隨手拾取
    之磚塊敲擊被害人Ｂ童頭部，致Ｂ童血跡噴濺到違章木屋內
    之諸多器物上無疑。
(二)警方在永和市中正橋往新店溪下游一百公尺處尋獲被害人Ａ
    童之屍體，該處雖在右開違章木屋之上游，然因九十二年四
    月十六日下午五時至十一時為漲潮期間，有交通部中央氣象
    局九十二年七月三十一日中象參字第０九二０００三九九三
    號函及所附之淡水河口潮位站九十二年四月份各日逐時潮位
    資料及高低潮時表各一份在卷足憑；而中正橋水位站係經濟
    部水利署第十河川局轄區新店溪唯一受感潮影響之潮水位站
    ，九十二年四月十六日晚間十八時水位一點二十公尺至二十
    三時水位一點七四公尺，期間為漲潮時段，就水位高程及河
    床縱坡資料研判，潮水影響至福和橋～秀朗橋間河段，有經
    濟部水利署第十河川局九十二年八月十二日水十規字第０九
    二０一００一九九０號函及所附之新店溪中正橋水位站九十
    二年四月份月報表、九十二年四月十六、十七日水位過程線
    圖及河川縱坡圖表各一份在原審卷內（原審卷（二）第三十
    六頁）可考。足見被告將被害人Ａ童之屍體丟入新店溪時，
    因適逢漲潮，被害人Ａ童屍體始會隨潮水漂流到上游之永和
    市中正橋附近，而非被告將被害人Ａ童之屍體棄屍在該處，
    附予敘明。
(三)被害人Ａ童經檢察官會同法醫師進行解剖與觀察，其外表鈍
    性傷：疑似勒痕（條形）於前頸○. 二公分，右側頸有一小
    皮下出血，第一Ｃ形軟骨骨折，甲狀軟骨充血；肺臟兩側肋
    膜呈點狀小出血，支氣管內無異物，實質切面呈充血、水腫
    和充氣外，另有死後變化。顯微鏡觀察結果：頸部皮膚有出
    血；肺臟不均勻充氣、充血和水腫。病理檢查結果：Ａ童窒
    息死，頸部勒痕；第一Ｃ形軟骨骨折，併甲狀軟骨充血；頸
    部壓痕，陽性。由解剖知死者Ａ童係因頸部勒痕窒息死亡，
    死後落水，至於胸腔液及胃液內酒精應係死後發酵所致，而
    死者有服用Flunitrazepam（ＦＭ２）的藥物。胸腔液內含
    有Flunitrazepam的代謝物七-Ａmino-Flunitrazepam０點一
    四五ug/ml，胃內容物內有七-Ａmino-Flunitrazepam一點六
    九三ug/ml。鑑定結果死者Ａ童係因頸部勒痕窒息死亡，再
    丟棄水中（死亡方式：他殺）；生前有服食ＦＭ２等情，業
    經台灣板橋地方法院檢察署檢察官督同檢驗員、法醫到場相
    驗並經解剖屬實，製有相驗筆錄、解剖勘驗筆錄、相驗屍體
    証明書、法務部法醫研究所九二法醫所醫鑑字第Ｏ五八一號
    鑑定書附於九十二年度相字第四三三號卷足憑，並有檢察官
    帶同檢驗員相驗被害人Ａ童之照片十七張（見九十二年度偵
    字第八四七七號卷第二十五至三十三頁）、解剖照片五張（
    見原審審理卷一第一八四至一八六頁）附卷可稽。
(四)被害人Ｂ童經檢察官會同法醫師進行解剖與觀察，其外傷有
    ：外表鈍器傷分佈于：頭部右後頂枕部裂傷（三公分），
    頸部壓痕不明顯。解剖頭部外表除前述外傷，頭皮下有出
    血于右後頂枕部，顱骨無骨折但有刮痕於前述位置，胸部肋
    骨無骨折，氣管內無異物但甲狀軟骨呈充血；右後頸有肌肉
    出血。肺臟兩側肋膜充血，支氣管內無異物，實質切面呈充
    血、水腫和充氣。顯微鏡觀察結果：頸部皮膚雖呈死後變化
    ，但仍可見有新進出血。肺臟實質呈充氣和水腫、充血。頭
    皮有新近出血。病理檢查結果：死者窒息死，甲狀軟骨呈
    充血，右後頸肌肉出血及頸部皮膚壓痕陽性，頭部鈍器傷
    ，肺臟充氣，兩側。死因看法：死者係生前頸部勒痕窒息
    死亡，頭部外傷並非致命傷，而死後丟棄水中，體內酒精係
    死後發酵所致。鴉片類、安非他命、鎮靜安眠藥及一般毒藥
    均呈陰性。鑑定結果：死者Ｂ童係因生前勒頸窒息死亡，死
    後丟入水中（死亡方式：他殺）等情，亦經台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官督同檢驗員、法醫到場相驗並經解剖屬實，
    製有相驗筆錄、解剖勘驗筆錄、相驗屍體証明書、法務部法
    醫研究所九十二法醫所醫鑑字第Ｏ五八Ｏ號鑑定書附於九十
    二年度相字第四三三號卷足憑，並有檢察官帶同檢驗員相驗
    被害人Ｂ童之照片三十張（見九十二年度偵字第八四七七號
    卷第三十九至五十三頁）、解剖照片七張（見原審卷（一）
    第一八一至一八四頁）在卷可考。
(五)依被告上開自白及相驗筆錄、解剖勘驗筆錄、相驗屍體証明
    書、法務部法醫研究所鑑定書、被害人Ａ童、Ｂ童之照片及
    警方在命案現場所採集之血跡、組織、毛髮、地上磚塊等上
    開鑑定資料，已足認定Ａ童、Ｂ童係遭被告殺害無疑。雖被
    告於原審另供稱：伊剛開始是想帶她們去買東西，在搭計程
    車快到「家樂福」賣場途中聽到一種聲音「如果你不敢做，
    我來」，伊就無法控制自己，乃將Ａ童、Ｂ童帶至華中橋下
    殺死她們，伊於九十二年四月十六日約十九、二十時許在中
    和市華中橋下木屋內，先以右手掐Ｂ童，左手掐Ａ童脖子約
    五、六分鐘後，伊看見Ａ童昏迷不動就放手，另伊看見Ｂ童
    還在哀嚎，就捉住Ｂ童雙手，並在現場撿拾一塊磚頭敲擊Ｂ
    童頭部幾下，當時伊看見Ｂ童尚未斷氣，且Ｂ童對伊說「哥
    哥我愛你，我現在頭好痛」，伊突然驚醒，懊惱怎麼會做這
    樣的事，所以就停止敲她的頭，之後Ｂ童又對伊說「哥哥，
    我想要回家」，伊就回答說「妳現在想回家，好，我先送妳
    去醫院」，後來就抱起Ｂ童到木屋外並將她置於岸邊，迨轉
    身進入木屋抱起Ａ童時，聽到Ｂ童掉落水中的聲音，乃趕緊
    抱著Ａ童走出木屋，看見Ｂ童浮在水面上，伊又將Ａ童放在
    水邊，想找棍子要撈Ｂ童，結果找不到棍子，又看見Ａ童掉
    落水中後未浮出水面，當Ａ童、Ｂ童落水時都還有呼吸，她
    們落水前尚未斷氣，是後來溺水死的，當時伊愣了一會兒後
    ，就步行走回家云云；於本院審理時供稱：「我因工作上認
    識Ａ、Ｂ女的父親，我常常與她們出去玩，九十二年四月十
    五日晚上六點本來與她們約好要去家樂福買東西送她們，後
    來也有搭計程車去家樂福，因為她們說沒有看到好的，也太
    貴，所以沒有買給她們，後來有聽到惡魔跟我講話，惡魔是
    我在16歲時碰到的，那時開始惡魔就常常出現，說我的任務
    還沒有完成，不能這樣就死，現在惡魔不在了，不一定怎麼
    出現的，惡魔是一個女孩，很漂亮，有六片翅膀，她同我的
    母親一樣，她告訴我我是子魔。到家樂福以後我有帶她們到
    光復陸橋，我叫她們在那裡等，但我沒有回去拿藥，我也沒
    有用針筒打綠茶飲料，也沒有拿飲料給她們喝。我記得我當
    時也迷迷糊糊，我已經走到水門那邊了，我後來有到遊民甲
    ○○的木屋那裡，他的朋友告訴我說如果這個罪你不扛，他
    有辦法殺這二個女孩，就有辦法殺我全家，那個人姓李，印
    象中二個小女孩都有喝飲料，我應該是沒有用手去掐小女孩
    ，我也沒有用磚頭砸小女孩，她們是在小木屋裡面喝飲料，
    後來我有看到他們二個各抱一個女孩丟入水裡，後來我可能
    是走回家的，我當時沒有記憶，酒不是我帶去的，是姓李的
    帶去的，我有喝酒，我回家時我的外衣及背心都不見，可能
    是被他們脫下來，我不曉得。甲○○被警察抓到時，我沒有
    跟警察講，我不敢講，因為他們恐嚇我。我要帶她們去之前
    ，我並沒有要把她們殺掉的想法，是在快到家樂福時，惡魔
    叫我殺死二個小女孩，可是我不肯，惡魔就說我不敢他來，
    後來下車在家樂福我一直在掙扎，要奪我身體的控制權，後
    來我贏了，本來想說沒事了，後來在家樂福，東西不是太貴
    就是她們不想要，後來上來之後到小木屋，姓李的與流浪漢
    在那裡，他們先跟我聊一下，後來就喝酒，我喝了之後就迷
    迷糊糊，不知道發生什麼事。」云云，先後供詞不一，已難
    採信，且本案如被告未將摻有ＦＭ２之綠茶給Ａ童飲用，Ａ
    童體內何以會有服用Flunitrazepam（ＦＭ２）之藥物反應
    ，又果如被告所辯Ａ童及Ｂ童係遊民「甲○○」及「李ㄟ」
    二人殺害，與伊無關，何以被告遺留在現場之拖鞋上等血跡
    與死者Ｂ童之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相同。況本院經向台北縣
    政府警察局海山分局查明本案是否有詢問「甲○○」其人之
    筆錄，據覆稱：「經查本案於查獲嫌犯乙○○偵辦時係乙○
    ○以口頭自稱行兇地點（華中橋下橋墩上之違建木屋）是一
    名叫甲○○之流浪漢所搭建、居住，惟查無甲○○此流浪漢
    致無詢問筆錄，特此敘明。」，有台北縣政府警察局海山分
    局九十四年二月二十四日北縣警海刑字第０九四０００五二
    一六號函在卷為憑，足見被告所辯伊係代人頂罪，本案真兇
    為游民甲○○及「李ㄟ」二人云云，無非事後空言，不足採
    信。至扣案夾克外套領口處編號三十一－七斑跡與西裝外套
    領口處編號三十二－二斑跡（二者之ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相
    同）固與被告不同，有上開鑑定資料為憑，但上開案發地點
    既係游民住處，扣案夾克外套及西裝外套即不排除曾由該處
    游民穿著，是以上開夾克外套及西裝外套之斑跡與被告不同
    ，要屬當然，自不足據為有利於被告之認定。
(六)被告於九十二年四月十九日警詢時供稱：（問：你稱Ｂ童、
    Ａ童均經你置於水邊自己掉落，為何你第一次筆錄稱Ａ童已
    昏迷不會動了，卻還會自己掉落水裡，你做何解釋？）當時
    我心慌了，所以我有無將（Ａ童）放好我不清楚等語；於九
    十二年四月十九日原審（檢察官聲請羈押庭）訊問時供稱：
    小的（Ｂ童）突然說「哥哥我愛你」，我就較清醒，要帶小
    的去醫院，我想到裡面還有一個大的（Ａ童），而想一起把
    她們抱回家，在我進去抱大的時，聽到外面小的「碰」一聲
    ，我想完了，既然小的已經下去了，我只好再把大的放下去
    等語；於九十二年六月九日原審調查時供稱：我把妹妹抱起
    到小木屋外面，我想屋內還有一個姐姐，我就叫妹妹先等一
    下，我想先把屋內的姐姐抱出來再說，我進到屋內後，就聽
    到好像有東西掉進水裡「碰」一聲，我有聽到妹妹喊叫的聲
    音，當我抱姐姐出來到小木屋外，我看到妹妹在水中，我就
    傻了，手沒抓好，姐姐也從我手中掉進水裡，當姐姐掉進水
    中時就直接沉入水裡，沒有喊叫等語；關於被害人Ｂ童、Ａ
    童先後落水之過程雖有歧異，但依上開所述，被害人Ａ童、
    Ｂ童之肺臟實質呈充氣，並無積水，均係窒息死後落水，並
    非溺斃，顯見被害人Ａ童、Ｂ童於落水前即已死亡，不可能
    自己跌落水中，本件應係被告於殺害二女後，復將被害人Ｂ
    童、Ａ童之屍體先後丟入新店溪中無訛。至選任辯護人於上
    訴審雖另指稱：上開二女童之支氣管及肺臟檢驗其結果均係
    充血、充氣和水腫，是否係被害人生前落水吸入水氣所致，
    請求再送鑑定云云，惟前開相驗筆錄、解剖勘驗筆錄及法務
    部法醫研究所鑑定報告對於前開細節已詳為酌斟，並認定被
    害人係生前死亡，死後再丟入水中甚明，自無再送請鑑定之
    必要。
(七)被告於九十一年一月十七日入伍服役後，經國軍左營醫院診
    斷患有精神分裂症，而於九十一年六月二十八日停役，嗣因
    精神分裂症先後至亞東紀念醫院、國軍北投醫院就醫，此有
    被告之停役令、國軍左營醫院九十二年六月二十三日醫和字
    第０九二０００一四七二號函附之病歷影本、亞東紀念醫院
    九十二年六月三十日亞歷字第０九二六四一一一七八號函及
    所附之病歷影本、國軍北投醫院九十二年七月三日醫修字第
    ０九二０００一三七五號函附之病歷影本附卷可稽。而本案
    發生後被告於原審羈押期間，仍因精神分裂症持續由特約精
    神科醫師定期看診給予藥物治療，亦有台灣台北看守所九十
    二年七月三日北所衛字第０九二０００五四一一號函及所附
    之病歷影本在原審卷內可考。嗣原審及本院為查明被告行為
    時之精神狀態，先後送請下列醫院實施精神鑑定，得有下列
    不同之結論，茲敘述如下；
  原審囑託國立台灣大學醫學院附設醫院於九十二年九月三十
    日對被告施行精神鑑定，認為陳員（即被告）自國中起學業
    表現落後，人際關係不佳，高職夜校讀半年後因難以繼續而
    中輟，且職業功能亦有缺損。爾後逐漸出現行為問題，幻視
    ，自殺衝動，前驅症狀顯著。其於九十一年服役時急性發作
    ，因顯著之被害妄想、幻聽、憂鬱情緒等症狀影響而割腕自
    殺。後雖經住院治療，然出院後藥物遵從性不佳，仍持續有
    上述症狀，常有幻聽令其殺人。目前其幻聽雖較減少，然而
    妄想仍固著，堅信其肩負殺人之使命，需減少人口數以拯救
    地球。陳員之精神科診斷為妄想型精神分裂症。陳員之精神
    科診斷為精神分裂症，雖可維持一般日常生活與人際互動，
    但其職業功能、情緒、壓力因應與衝動控制顯然受其疾病之
    影響而有缺損；其持續有明顯之幻聽、幻視與妄想症狀，其
    一般是非判斷、辨別能力、與依此判斷而為自由意思行為之
    能力往往受其上述精神病症狀之影響而有嚴重偏差。其於案
    發數月前曾一度經驗幻聽令其殺害被害人，但仍可勉強控制
    衝動而未執行；本次案發前一日，幻聽與煩躁現象惡化；於
    案發當日見到被害人時仍未有犯意，直到其與被害人三人同
    乘計程車，因受幻聽之控制而興起犯意，自彼時起身體、頭
    腦似非其所能自控，而呈現類似解離狀態之現象。其先返家
    於鋁箔包飲料內加入藥物ＦＭ２欲自行加藥控制症狀，後攜
    二女至河濱小木屋，欲競賽孰先喝完飲料，認為喝完飲料後
    若思睡，則可送兩位被害人回家，屬偏離邏輯思考。其行兇
    過程為幻覺經驗與真實狀況之極度扭曲，如：見二女鬼向其
    靠近、美麗惡魔再現等；又，其所知覺與記憶之地點、被害
    人狀態與真實狀況有出入，無法合理交代屍體如何落入河中
    ，以及死前或死後落水等重要細節。其於犯罪後之記憶復呈
    現明顯之失憶症狀，表現於：將機車遺忘於現場、犯後無逃
    逸、態度配合、甚至協助警方偵破此案。陳員對其內在認知
    之事實敘述尚稱一致，雖與真實狀況或有出入，乃依據其可
    能扭曲之記憶盡力而為，而該知覺與記憶之病理，尚難判別
    究竟出於藥物之作用，或純然因其疾病所導致。衡諸陳員之
    思考完全基於廣泛之妄想，加以知覺、記憶、現實判斷能力
    之顯然缺乏，故判定其於案發當時已達「心神喪失」，在鑑
    定當時，陳員亦已達心神喪失之程度。基於惡魔之妄想與幻
    聽，陳員之自傷或傷人之危險性均高，建議在安全處所進行
    積極治療與追蹤，有國立台灣大學醫學院附設醫院出具之精
    神鑑定報告書附卷可稽。
  原審囑託臺北榮民總醫院再次鑑定，經該院於九十三年二月
    十二日鑑定結果，認為陳員（即被告）入伍服役發生自殺行
    為後才第一次接受精神科之評估及治療，當時情形為陳員於
    九十一年一月十七日入伍，新兵訓練完後放假，收假後便要
    分發上軍艦服役，陳員於收假日騎機車由板橋家中回高雄時
    在南投出車禍，經送醫急救後陳員仍於九十一年四月四日分
    發至船上，因適應不良於同年四月十一日陳員被發現割腕自
    殺，經送國軍八○六總醫院診治，並會診精神科後收入精神
    科病房，至同年六月六日出院，診斷為精神分裂症，陳員並
    於同年六月二十八日因精神分裂症停役，回到家後陳員又因
    幻聽由家屬帶至板橋亞東醫院住院治療，住院日期為同年七
    月五日至七月十六日，其後又於同年十一月二十日至十一月
    三十日因幻聽及睡眠障礙自願住進北投八一八醫院（即國軍
    北投醫院），陳員後來因家屬不願陳員再住院，故辦理自動
    出院。在北投八一八醫院病歷記載，同年十一月二十七日有
    關心理評鑑報告記錄「陳員在經過住院醫療處理後，並未明
    顯觀察到個案有明顯的精神症狀影響的行為表現。陳員在病
    房行為表現上，呈現較多是行為衝動控制的問題，情緒易受
    到他人所影響，亦出現暴怒或違反病房規定行為，人格特上
    呈現Ｂ群人格特質。」，「陳員壓力的耐受性低，在感受壓
    力情況下易出現解構行為，並有暫時性與壓力相關的解離症
    狀。行為與表現誇大而且戲劇化，言語與舉止不合宜。陳員
    先前曾診斷為精神分裂病，而且幻聽症狀仍持續存在。就過
    去病史及個人發展史與認知行為表現評估，支持陳員為精神
    分裂症病患者，病前人格為邊緣人格異常」，「陳員自己覺
    得有暴力傾向，情緒來時常感覺自己變換成另一個人一樣，
    腦袋一片空白，一定要把別人打倒，曾經有過把小動物掐死
    後放在神桌上當牲禮的行為。」。陳員出院後於北投八一八
    醫院門診治療，於案發前幾個禮拜都曾去北投八一八醫院門
    診治療拿藥，但並未規則服藥。陳員於鑑定時並無詳述整個
    犯案過程，於關鍵處（如殺死二女時之動作及想法，為何殺
    害二女？）皆以不記得為由無法知曉，陳員對邀約二女之動
    機，拿裝有安眠藥之飲料給二女食用之企圖，用手掐二女之
    動作，用磚塊敲擊頭部之過程，二女屍體為何於河流中被發
    現等，皆未明顯交代，與陳員於筆錄時聲稱要向心理醫師溝
    通為何殺害二女（九十二年四月十九日海山分局刑事組筆錄
    第五頁）並不符合，經鑑定員提醒陳員，陳員以誇大樣背誦
    語調言「我是四個子魔之最後一個子魔，可以控制識神，例
    如瘟神、兇神、死神，像獨角獸會散發東西，是人想像以外
    ，會毀滅生命，帶來死亡」，仍然無確實交代案發經過，以
    精神病理學之敘述方法言，陳員並非十分配合。九十二年四
    月十六日陳員於犯案後，回家想不起來發生什麼事，機車也
    忘了騎回家，事後母親陪同回去犯案地點尋找才找回來，陳
    員案發後雖然精神恍惚，但翌日同年四月十七日仍去工作一
    天，再隔天同年四月十八日仍然騎機車逛逛及打電動，直至
    同日警察來家中找陳員，陳員於派出所仍不記得發生此案，
    但卻引導警方發現本案之現場，乃至尋找到被殺害之二女，
    案發後陳員在看守所曾一度因情緒不穩定，而有吞食象棋及
    刺傷左手臂自傷行為。陳員由法警戒護一同前來本院精神部
    ，並有父母陪同，外觀無異常，鑑定當時陳員意識清醒，陳
    員言談可切題連貫，思想邏輯並無明顯異常，但思想內容對
    「魔鬼」描述頗詳細，陳員對魔鬼相關之描述如下：「陳員
    自述能看到惡魔，是女的，有六片翅膀，臉孔很漂亮，很年
    輕，漂浮在半空中」，並且有如下之誇大樣背誦式言語「當
    人類超過一定數量時，大地將轉回赤色，當赤色大地來臨時
    ，生命將開始滅亡」，「我是四個子魔之最後一個子魔，可
    以控制識神，例如瘟神、兇神、死神，像個獨角獸會散發東
    西，是人想像以外，會毀滅生命，帶來死亡」，當鑑定者要
    求陳員解釋澄清時，陳員只對細節再描述，無法說出相關連
    之意義。陳員於鑑定時否認有幻聽，但過去很小時便有幻聽
    ，情緒穩定，並無明顯起伏。陳員之定向力、計算能力、判
    斷力、抽象思考能力、記憶力並無特殊異常。本精神鑑定有
    下列兩項限制：(1)精神狀態之判定倚靠精神病理學之描述及
    判斷，惟精神病理學目前仍無法完全靠生物實驗室檢驗方式
    及心理分析方式為之，故精神病理學之描述及判斷仍為主要
    方法。(2)陳員於鑑定應鑑定者要求作回溯性描述時，陳員之
    描述與筆錄記載相比較，陳員對犯案當時之情況有些部分或
    失憶或與筆錄前後不一，故本鑑定排除臆測及不確定之詞，
    以精神病理為主，並以法院檢送案宗及陳員之敘述為佐證作
    描述判斷。在此限制下本鑑定結果如下：(1)陳員雖連續殺害
    二女，但推論陳員殺害二女時之精神狀態，應屬同一精神狀
    態。(2)陳員之精神病理為：案發前陳員曾因無法完全控制自
    己之意念，有自殘及殘殺小動物行為。案發時陳員自認受魔
    鬼之殺人意念影響下，殺害兩名幼女。案發後陳員可能因無
    法承受此殺害兩名幼女行為之心理衝擊，造成短暫失憶或解
    離狀態。陳員於鑑定時仍自認是魔鬼或自己受魔鬼影響，要
    給人帶來死亡或災難。陳員於過去精神科就診紀錄雖曾診斷
    陳員為一精神分裂症患者，但在病歷記載中間，陳員並未常
    常（或從未）提到「魔鬼」一詞，按「魔鬼」一詞為一般宗
    教或風俗習慣對邪惡之稱呼，於陳員犯下此殺死二女案後，
    陳員常稱魔鬼所為（或自己是魔鬼），似乎並非不能理解。
    (3)以此精神病理推論陳員之精神狀態應為：陳員因案發前患
    有精神疾病，無法完全控制自己之意念，以致犯下本殺人案
    件，惟陳員於犯案當時並未達對於外界事務全然缺乏知覺、
    理會及判斷作用之程度，而無自由決定之意思能力，應僅較
    普通人之平均程度顯著減低，故判斷陳員犯案時之精神狀態
    應為精神耗弱。(4)鑑定時陳員仍稱自己為魔鬼，要給人帶來
    死亡或災難，故推斷陳員仍有傷人之虞，應強制就醫，以免
    造成社會之危險，有臺北榮民總醫院出具之精神狀況鑑定書
    在卷足憑（見原審卷（二）第二九三、二九四頁）。
  上開國立台灣大學醫學院附設醫院及行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院對被告施以精神鑑定結果，前者
    認被告於行為當時已達心神喪失，但後者則認被告於犯案時
    之精神狀態應只是精神耗弱，二者之鑑定結果並不相侔，故
    被告之選任辯護人具狀請求將本案送請專門收受、治療精神
    病患之衛生署桃園療養院再作鑑定，以期獲得較客觀之鑑定
    結果，本院乃將被告送請衛生署桃園療養院再作鑑定，其後
    認定被告涉案當時及目前之精神狀態應未達精神耗弱之程度
    ，有該署九十四年十二月二十六日桃療醫字第０九四０００
    六八二五號函附精神鑑定報告書一份在卷為憑，其內容如下
    ：
  壹、鑑定結果：
  一、結論：陳員涉案當時及目前之精神狀態應未達精神耗弱之
      程度。
  二、理由：
  (1)精神症狀分析與精神科診斷：陳員出生發育無異常。據家人
    回溯性描述，陳員在國小二、三年級的時候就有聽幻覺、視
    幻覺。並在幾次精神科住院時都向醫師如此陳述，但頻率少
    且嚴重度低，影響生活程度小，應未達臨床意義。陳員描述
    其經驗為「聽到有人叫喚其名字，而回頭卻看不到人。」「
    看到白影飛過，可能是鬼。」此經驗未必為幻覺，也可能為
    錯覺。即便是幻覺，可能的原因也很多。並不必然與目前陳
    員所陳述之精神症狀相關。根據精神醫學文獻，精神分裂症
    好發之年齡層為十六至二十六歲。青春期前發病者較為少見
    ，十歲以下發病者更是罕見。兒童精神醫學家認為，受限於
    兒童認知功能發展階段，在七歲之前，不可能確認幻覺經驗
    的存在。再由病程來看，倘若在青春期之前發病，其病程發
    展快速，且預後將較一般病患嚴重。而在八、九歲左右發病
    更是臨床上罕見的現象，若八、九歲有幻聽，卻到十九歲才
    第一次在精神科住院，是罕見的病程發展。而在陳員當兵期
    間，因割腕而入國軍八０六醫院精神科治療，此為陳員第一
    次接觸精神醫療系統。根據該院九十一年四月十一日十五時
    三十五分急診記錄，陳員當時神智清醒，主要問題為左手腕
    及左前臂有切割傷，判斷為自殺。轉介至精神科門診。該次
    門診記錄：「20歲自急診轉介，因今天發生嚴重割腕。精神
    狀態檢查：沈默，願意以手寫及圖畫溝通，據病人述：『四
    月六日病人女友生日（今年一月死於白血病）』，在艦上生
    活適應困難，有無望感、無助感，虛無想法，自殺行為。因
    高衝動性及強烈希望死亡，安排住院評估。」而當日十八時
    入院護理評估記載陳員外觀凌亂，行為合作，言語寡言，情
    緒憂鬱淡漠，活動量過少，意識狀態清醒，思想部分：有自
    殺意念，無妄想，無幻覺，對醫療配合情況為合作。其住院
    第一週治療病歷記錄，擇與精神病理相關者摘錄如下：
    九十一年四月十一日：
    於下午六時入院，病人由醫官及長官陪同步入病房，自述於
    國小三年級以後，就有覺得人生無意義的想法（因為要好的
    朋友不是摔死就是病死）自此後沈默寡言，於國中時曾企圖
    跳河，被媽媽拉住，於高中時有吞食安眠藥多量，企圖自殺
    但沒死成，於今年一月八日，親眼見著女性朋友因血癌死亡
    ，覺得傷心難過，之後入伍，兩週前放假時，自行騎機車返
    回板橋，於收假時在騎車返回高雄，於南投時車禍昏迷，送
    醫急救後清醒，於四月四日分發到船上服役，但因適應不良
    （自訴四月六日是女性朋友生日，想去陪她）於今天用美工
    刀在廁所自切割左手腕數十刀．．．。
    九十一年四月十一日：
    病患外觀淨，表情豐富，態度輕浮，言談可切題。主訴仍會
    症狀存，但怕說出來別人不信任。病人在大廳與女病友互動
    佳，且經常表示：「我還是有辦法去死的，用刮鬍刀或撞牆
    壁」。但說此話時，臉上又顯露笑容。對人生仍是沒有意義
    的看法，且情感表達不合宜。
    九十一年四月十三日：
    病人夜眠佳，無不適之主訴，續追蹤其幻聽症狀。病人表示
    ：「對於自殺動作一事，覺得活的有障礙時，就會這樣，出
    去如果又是那種會塞住我的地方，會再割一次，下次割一次
    ，深一點，枉費我拿新刀子割得著麼漂亮，卻割得這麼醜」
    表情靜淡，有笑容。更表示「這不是心痛，是一種想法，想
    做，就做了。」。
    九十一年四月十四日：
    病患外觀淨，表情痴傻，言談中仍表示有症狀干擾，且表會
    看到一個「頭」來找自己講話，聊天，且每當自己心情低落
    時，那個「頭」就會問想不想死？但沒有教自己用什麼方法
    ，割腕是自己選的，但像自己沒死成功，那個「頭」就會罵
    自己很笨，但不後悔，仍有想做的想法，但作法不願透露，
    且表死亡是自己看開了，不用一直眷戀。
    九十一年四月十六日：
    外觀淨，表情不在乎，言談鬆散，並表示昨晚睡不好，有人
    搖我的睡床，醒來又不見了，也聽到有人叫我起床。」、「
    這可能是真的，因為有人想捉弄我。」，否認被害。「已經
    沒有很想（自我傷害）了，最近叫我死的人，不太明顯了。
     」。醫師記錄：病人傻笑，思想順暢，切題連貫，沒有干
    擾行為，有幻聽，現實感差，沒有視幻覺，偏邏輯思想多年
    。
    九十一年四月十七日：
    外觀淨，表情傻笑不在乎。
    九十一年四月十八日：
    外顯清潔，與病友於大廳等待抽菸時間，與之會談，可配合
    詢問病人為何當時會割腕自殺？想法？與家人、求學、友人
    相處，過程，對當兵的想法，感受。「當時候，在船上抽菸
    時，看到海底的魚游來游去，好自由，想到自己當兵真苦悶
    ，不自由，才會拿美工刀割腕．．．在學校、軍隊與人相處
    、還好，普通，可是就不想當兵，叫我當就要去死！」其後
    陳員住院至出院之病歷記錄大致相同，情緒緒平穩，持續記
    錄有聽幻覺及視幻覺，但臨床狀況穩定。僅於九十一年四月
    二十二日九時四十二分，因電動遊戲機遭工作人員收回，陳
    員出現雙手緊握，表情緊張之情形，之後曾出現撞牆之自傷
    行為。工作人員評估後，給予針劑，並入保護室約束隔離約
    一個小時，陳員當時表示因覺不自由才會出現此行為，情緒
    穩定後出保護室，陳員表示因不想電玩被保管才出現撞牆行
    為。心理衡鑑（九十一年四月三十日）指出陳員自述有視幻
    覺、聽幻覺症狀，但測驗結果知覺扭曲不明顯，但有時有思
    考鬆散，缺乏現實感的現象。自殺原因有三：百分之三十因
    為乾妹血癌過世，百分之二十想家，百分之五十是因為有聲
    音。未有正式之智力測驗，MMSE（簡式心理狀態檢查）得分
    三十，估計其智商為正常。B-G測驗顯示衝動控制力較不佳
    ，Beck憂鬱量表顯示為中等程度憂鬱。陳員於九十一年六月
    二十六日出院，此次共住院七十六天。住院出院診斷為精神
    分裂症，未分化型，慢性併急性發作。出院時狀況為精神病
    症狀改善。但從其病歷內容兩個半月之觀察來看，可知陳員
    可以清楚陳述自己內心狀態、情感、想法。以憂鬱及適應問
    題為主。多次表達不願繼續當兵。住院最初之紀錄並沒有幻
    聽、妄想之症狀，但之後住院陳員持續表示有聽幻覺，視幻
    覺，但幻覺內容單純，並不怪異。對應幻覺之行為的紀錄較
    少，缺乏與幻覺相關之妄想，其他妄想內容貧乏。而常見精
    神分裂症病患因受精神症狀影響，出現情緒激動而必須以約
    束四肢方式處理，但反而在陳員身上未發現，唯一的一次約
    束也與精神病症狀無關。陳員回到板橋後，於九十一年七月
    一日至縣立板橋醫院求治。再於同年月五日至亞東紀念
    醫院精神科初診，主訴為聽幻覺，身旁有影子（醫師疑似為
    錯覺），焦慮，失眠。醫師評估為意識清楚，表情稍憂鬱，
    有聽幻覺。評估後入院。摘錄部分亞東醫院病歷中與精神病
    理相關之記錄：
    九十一年七月五日十四時：
    陳員由母親陪同自門診步入，外觀修飾合宜，精神可，情緒
    穩定。據病人述在八、九歲發病，有幻聽干擾，幻聽起先是
    輕喚病人的名字，待病人年紀漸長後，幻聽變成對病人談話
    ，但內容聽不清楚，當兵時曾有視幻覺之情形，男女皆有，
    但看不清長相。服役時因想家，想乾妹，情緒低落，幻聽問
    他「你想不想死？」病人回答「想」，並以美工刀割手腕自
    殘．．．情緒無特殊起伏，可與病友表淺互動。
    九十一年七月六日：
    睡眠無中斷，引導表示幻聽干擾存。能配合病房規定，服藥
    及治療接受度佳，並表示幻聽干擾情形有減輕的情形，情緒
    無特殊之起伏，與病友互動佳。
    九十一年七月七日：
    言談連貫，主動表示幻聽干擾改善。病人表示：「那個幻聽
    現在比較少了，有時會在晚上出現，是一些不認識的人叫我
    去殺人」、「我知道那些可能是假的。」。
    九十一年七月八日：
    病人否認幻聽，情緒穩定，可配合治療。
    九十一年七月九日：
    情緒穩定，病人表示：「我病已經好了，不用再住院！在這
    裡住不習慣。」
    九十一年七月十日：
    病人表示：「心中有憤怒，但不知是什麼，看到撞球就想要
    丟。」剩餘住院期間病歷記錄皆類似，主要是情緒穩定，否
    認幻聽。於九十一年七月十六日出院，共住院十二日，出院
    診斷為精神分裂症。而陳員出院後僅於七月十九日回診一次
    ，就不再至亞東醫院就診。陳員於亞東醫院未曾因症狀影響
    無法控制自己行為而被約束或隔離。陳員於九十一年十一月
    二十日又自稱有聽幻覺而主動至國軍北投醫院求診，經醫師
    評估後入院治療。病歷記載與精神病理相關者摘錄如下：
    九十一年十一月二十日：
    陳員自述因為不規則服藥，幻聽次數頻繁加劇而入院，收入
    院與病人會談時，言談可切題連貫，注意力可集中，整體認
    知能力（JOMAC）皆正常，詢問病人精神症狀，病人表示「
    我有聽到聲音，會問我想不想自殺」有時我會覺得我後面有
    人，可是事實上卻沒有。」病人無家屬陪同，自行要求入院
    治療。情緒穩定。
    九十一年十一月二十一日：
    夜眠佳，晨自醒可盥洗，並配合病房晨間活動。神情愉悅，
    可主動問候，對於精神症狀則不願深談．．．。醫師與之會
    談，亦不願深談其症狀．．．。病人稱幻聽每週一、二次，
    可連續至數小時，多人交談，男聲，重複「你想不想死」。
    害怕自己失去理智攻擊別人。
    九十一年十一月二十二日：
    早晨言語不恰當，對夜班護士表示：「護士一個人，可以強
    暴．．．」，詢問精神症狀，病人表示：「在安靜的時候就
    比較容易聽到，會問我想不想自殺」
    九十一年十一月二十三日：
    夜眠佳，未見中斷，情緒穩。自述精神症狀改善。
    九十一年十一月二十五日：
    醫師與病人會談，個案表示因有過多幻聽干擾受不了，所以
    自願住院，目前幻聽仍有，多問個案「想不想死」自述有視
    幻覺，看到人影，目前有被跟蹤的想法，評估未達妄想程度
    。下午，病人表示：「我還是會聽到很多人在玩樂的聲音，
    另外有一個男的聲音會罵我，叫我幹嘛幹嘛的。」評估病人
    仍有幻聽干擾情形，指出事實，此即精神症狀之一，病人笑
    。
    九十一年十一月二十八日：
    病人情緒穩，可會談表示：「幻聽比較少，只有聽到一些比
    較模糊的人聲」評估病人有幻聽干擾，情緒未致影響。
    九十一年十一月三十日：家人堅持下將陳員帶回家。該院之
    心理測驗（九十一年十一月二十七日）顯示：並沒有明顯觀
    察到精神病症狀影響的行為表現。呈現較多的是行為衝動控
    制的問題，情緒易受他人所影響。行為表現誇大而且戲劇化
    ，言語與舉止不合宜。該院依據過去病史及個案自述之症狀
    ，仍診斷為精神分裂症。
    總結這三次住院資料：
    1.三家醫院醫師皆診斷陳員為精神分裂症。
    2.陳員最初的表現以憂鬱、適應問題、自殺行為表現，並未
      提到任何精神病症狀。
    3.每次住院陳員持續報告有聽幻覺及視幻覺經驗。但幻覺內
      容簡單，不怪異。沒有幻覺相對應的妄想經驗。其他妄想
      經驗十分片斷，不明顯。
    4.陳員之症狀多是自己報告為主，受幻覺妄想影響下產生的
      情緒、行為反應的相對客觀的紀錄皆缺乏。
    5.陳員每次住院後情緒都可以保持穩定，臨床症狀都能在短
      時間內改善，持續主張自己仍有精神症狀。
    6.此外在精神分裂症病人急性期，常在精神病症狀影響下有
      干擾行為而有被隔離約束的情形，陳員並沒有出現。
    而陳員在本次鑑定會談中，意識清楚，外觀合宜，態度表面
    合作，注意力集中，情緒穩定，無異常行為，言語切題連貫
    ，思考流程順暢，無明顯精神症狀，否認幻聽（但隨後又說
    仍有幻聽）。又在會談者主動提示下，陳員背誦出與有關「
    惡魔」的內容。此精神狀態，對照陳員三次於精神科急性病
    房住院期間描述的精神狀態類似，亦與九十三年二月十二日
    榮總鑑定之精神狀態檢查的描述相近。
    現今精神病理判斷，倚靠現象學之描述，仍無法完全靠實驗
    室檢查方式客觀得知。亦即許多精神症狀僅能靠個案自己陳
    述內在之經驗才能獲得。一般基於醫師信任個案的原則，經
    常據個案所述做出精神科診斷，並不特別去確認病患症狀真
    假。而一般精神病患之表現多樣，有時症狀十分
    陳員智力狀態，整理歷次檢查如下：
      日期        地點           檢查    結果
      九十一年四月
      三十日      國軍左營醫院   MMSE    三十分（正常）
      九十一年十一
      月二十日    國軍北投醫院   WAIS-R  總智商：
      九十二年九月
      三十日       台大醫院      WAIS-R  總智商：
      九十三年二月
      十二日        台北榮總     WAIS-R  總智商：
      九十四年五月
      五日          桃園療養院   WAIS-R  總智商：
    依照智力測驗之原則，同份測驗半年內不宜重複施測，原因
    為避免受到學習效應影響，而測驗分數有高估其智商的可能
    。然而陳員表現不典型，反覆施測反而分數逐漸下降，判斷
    智力測驗可能受到施測者配合態度影響，如果隨便回答時，
    會有低估的情形。本次測驗結果與對照臨床會談時，陳員說
    話詞彙的豐富度，邏輯推演程度，其測驗分數顯有低估。又
    於同一次測驗中，陳員顯現出受測速度不規則、有刻意誇大
    症狀的表現傾向可為佐證。即使如此，依據診斷參考值，智
    商在七十以下為輕度智能不足。陳員目前之智能程度仍屬正
    常。而陳員犯案當時之智能程度，由最接近犯案當時的兩次
    檢查結果推估，也應屬於正常。因此陳員之精神科診斷如下
    ：1.精神分裂症，未分類型（先前之診斷）2.需排除詐病之
    可能性無智能障礙之診斷。
  (2)犯案當時精神狀態分析：
    九十二年四月十六日案發，陳員遭警方查獲，於四月十九日
    上午三時十三分至六時的偵訊筆錄，陳員稱「是因為聽到一
    種聲音後，無法控制自己而殺死她們的。」陳員能夠詳述殺
    死兩位女童的過程。又要求：「我想與心理醫師溝通為何我
    會殺害OOO及OOO二人。」於同日上午九時三十五分至十一時
    五十五分的警察偵訊筆錄中，陳員回答警員詢問殺人的原因
    ：「都不是這種原因，是因為我精神有問題。」「沒有買到
    ，因為我在半途就因精神出問題，所以就帶OO二女至華中橋
    下了。」「我當時只感覺心裡有人告訴我說『如果你不敢，
    那我來』之後，我就無法控制我的任何行為，但是我的意識
    非常清楚。」「我在計程車精神出了問題後，就有念頭想把
    OO二女帶至該木屋殺害。」同日下午二十時二十五分檢察官
    訊問筆錄中，陳員稱「我向她們說，若哥哥是惡魔，怕不怕
    ，她們一個怕，一個不怕，還說哥哥不要騙人，接著我左手
    先掐姊姊脖子，右手在掐妹妹脖子，姊姊先沒掙扎，我就放
    手，妹妹大叫，我就撿現場遊民的磚頭砸妹妹頭。」「我想
    再去看精神科」四月三十日檢察官訊問筆錄中陳員述：「我
    是聽到一個聲音說你不敢我來，意思是你不敢殺人，我來，
    其實我也沒有辦法控制自己。」陳員在之前筆錄未提到給女
    童服用FM2，而在民國九十二年五月二十六日檢察官訊問筆
    錄中陳員首次提到以FM2摻入飲料方式讓女童服用。並說將
    FM2同時給兩位女童服用。而陳員遭檢察官起訴後在民國九
    十二年六月九日下午法庭上陳述：「我不知從何時起，我就
    把自己當作惡魔，我頭腦中一直會有一個聲音叫我去殺人。
    」「坐計程車打算到家樂福買東西送她們姊妹，但是在家樂
    福之前的一個路口的紅綠燈，我聽到一個聲音『你不敢，我
    來』，從那時起我雖然還有意識，但是我的手腳和身體好像
    被另一個人控制」從這些陳員的描述來看，陳員承認殺人，
    並反覆提到有聲音說：『你不敢我來』以及向女童說如果自
    己是惡魔，怕不怕，接著就掐死女童。」「我希望看精神科
    醫師，知道自己狀況」雖然當時並沒有精神科醫師對於陳員
    進行評估，依據這些描述推斷當時精神狀態：
     1.陳員當時意識清楚，回答問題時言語皆可切題連貫。
     2.陳員承認殺害女童。
     3.對於殺害女童過程、細節、時間地點可以清楚描述，沒
       有明顯嚴重的記憶缺損。
     4.陳員沒有提到自己在殺害女童後，有記憶缺損的情形。
     5.部分內容脫離現實情形，可能為精神病症狀。
     6.陳員述「聽到一種聲音。」「聽到你不敢我來」此現象
       有可能為聽幻覺之精神病症狀。
     7.此時陳員說把自己當作惡魔，並沒有進一步描述是何意
       思，因此暫時無法判斷是何症狀。但是懷疑背後可能有
       一些怪異的想法，甚至是妄想。
     8.陳員三次要求看精神科醫師。強調自己精神有問題。
     而第8點，對於精神分裂症患者而言是不尋常的反應，一般
     有精神病症狀之人，現實感受到扭曲。此人對於妄想內容
     必然深信不疑，對他而言，其內容就為真實，依此妄想所
     做的行為是正確的。而幻覺經驗亦同，患者是無法區分幻
     覺經驗與現實經驗，乃精神醫學的基本定義。因此通常病
     人的反應都是否認自己有精神病，不認為自己有妄想或幻
     覺，因為如此一來便否定妄想、或幻覺內容的真實性。這
     是互相矛盾的，他們大多也因此不配合治療。許多人即使
     經過多年的治療，仍很難對妄想或幻覺症狀有病識感。因
     此陳員在犯案後即認為自己有精神問題，甚至要見精神科
     醫師，實有違一般精神科治療經驗。九十二年八月六日，
     法官訊問筆錄中，陳員仍能對於犯案過程、時間、地點回
     答，若有與陳員記憶不同之處，會提出糾正。例如法官問
     ：「這二位女童的屍體是在何處落水？」陳員答：「這二
     位女童在落水時還沒有死。」可見案發四個月後，陳員對
     於案件的記憶沒有嚴重衰減。此時陳員對於案件經過大致
     上說法與之前類似。九十二年九月三十日，陳員前往台大
     醫院精神科進行司法精神鑑定。鑑定醫師評估幻覺及妄想
     顯著，節錄陳員告訴鑑定醫師的內容：「自認是四個子魔
     之一，肩負殺人任務以減少人口，以恢復綠色大地、防止
     赤色大地發生；但又認為應自己滅亡，以免傷害別人。」
     「自己在十六歲時被惡魔撒旦救起，且惡魔告知其為第四
     子魔，因地球資源有限而人口過剩，故期間負消滅人類之
     任務，惡魔命其殺人並自殺，若不依其意則家人亦將遭殃
     。」「此外其持續有幻聽令其自殺或殺人，間歇出現幻視
     ，往往為女鬼。於案發前一日，其曾有幻聽曰「殺」，當
     時曾短暫掙扎煩躁，無法成眠，以去網咖轉移注意力。案
     發當天天亮後忘東忘西，無法好好工作。當日見到被害人
     時仍未有犯意，直到其與被害人三人同乘計程車時，突有
     幻聽在其耳邊說：『你不敢，我來』，陳員自述受幻聽之
     刺激而興起犯意，自彼時起，其身體、頭腦似非其所能自
     控，故先返家於鋁箔包飲料內加入藥物FM2，欲自行加藥控
     制症狀，當時其仍未決意殺害二女，而想到喝完若想睡，
     就讓受害人先回家，故與受害人於小木屋內競賽孰先喝完
     ，但自己喝完後仍感覺有東西在身邊。行兇過程僅見二女
     鬼向其靠近，其一手掐一鬼阻其前進，在當時，其意識範
     圍內並未見二女孩，亦不知自己身在何方，而自認為是惡
     魔，直至二女將死自己才醒覺；當其警醒時，發現自己手
     上握一磚塊，亦注意到被害人頭上有血跡，一仍呻吟、一
     已無聲。陳員欲送二女就醫，走出木屋又驚見具透明翅膀
     之美麗惡魔，爾後之記憶與真實狀況有落差。」僅就此次
     於台大醫院之精神鑑定會談中得到的資料，從橫斷面來看
     ，陳員具有十分龐大的妄想系統，其中交織著與妄想相關
     豐富的聽幻覺及視幻覺，這樣複雜的精神病理在一般精神
     病患中也難以見到。與之前三家醫院精神科病歷記錄有極
     大差異。而台大鑑定醫師也據以診斷為妄想型精神分裂症
     ，並認為「陳員之思考完全基於廣泛之妄想，加以知覺、
     記憶、現實判斷能力之顯然缺乏，故判定其於案發時已達
     心神喪失，在鑑定當時，陳員亦已達心神喪失之程度。基
     於惡魔之妄想與幻聽，陳員之自傷或傷人之危險性均高。
     」然而，一個精神分裂症患者之精神病理不可能突然出現
     ，又突然消失。不能只從橫斷面來評估病人，也要瞭解患
     者隨時間演進情形，即精神病理連續性的問題。由此觀點
     分析如下：首先，陳員自稱從16歲開始就有這些想法，陳
     員在此次鑑定會談中也做此宣稱。但在此次台大鑑定前，
     不曾看到有任何相關紀錄。即便三次在精神科住院期間，
     十分詳盡的問診，連續七十六天、十二天、十天、每天二
     十四小時觀察中，竟無任何與「子魔」、「人口過剩」、
     「綠色大地」、「赤色大地」、「消滅人類」特殊用語都
     沒有出現過。如此匪夷所思之事，違背常理，實不可能發
     生。又如果此症狀確實存在，依照精神科臨床經驗，病人
     內心掙扎於是否殺人，會有極大痛苦，必定有大量相關情
     緒反應、以及怪異行為，就如同台大鑑定醫師所言，有極
     高的自傷傷人危險性，此即精神衛生法所指之嚴重精神病
     人，應會遭到強制送醫，如此一來，陳員如何能在社區生
     活三年？因此，此症狀不可能如同陳員所述十六歲就開始
     。而「自稱十六歲開始有此症狀」本身亦可能是妄想系統
     的一部份。例如在精神病理的文獻討論中，有過妄想型記
     憶的討論，雖然其原始定義與陳員之情形並不相同，但妄
     想系統確實可能影響記憶。假設如此，那陳員如此龐大的
     精神病理產生的時間應在國軍北投醫院自動出院之後，並
     且必須在案發之前出現。此為必要條件，否則無法解釋此
     精神病理如何影響犯行。如果是這樣，此精神病理也應持
     續出現，誠如台大鑑定醫師所言，這樣的精神病理具有廣
     泛的特性，理應生活各層面都受到影響，思考、情緒、行
     為都受到影響。精神分裂症患者不會只挑精神科醫師才講
     其症狀，而不對其他人講。因此相關之症狀理應散見於案
     發後所有之文件，這與是否受精神科專業訓練無關。另外
     ，陳員犯案當時理應精神病症狀最嚴重之時，照理越接近
     犯案當時，應可蒐集到最多之精神病理資料。或許非專業
     人士無法問到全貌，但隻字片語也應出現，例如：「第四
     子魔」、「看到兩個女鬼」、「我掐的是女鬼，犯案時我
     沒看到女童在現場」等等。但從法院所提供之資料，二次
     警察筆錄、三次檢察官筆錄、至少十一次法官訊問筆錄，
     並未見陳員有任何上述在台大醫院鑑定中出現過的特殊用
     字。根據多次筆錄內容，陳員皆可已暢所欲言，甚至有問
     陳員有何補充，但陳員都沒有說出在台大醫院鑑定時所說
     出的症狀。而且多次描述案情經過，陳員皆可以講得十分
     詳盡，如果此精神病症狀達到妄想程度，陳員都認為真實
     ，沒有理由可以選擇性陳述，把妄想的內容排除。若僅一
     兩次筆錄，有可能是漏了繕寫，如果全部都沒有出現，則
     可能性低。而陳員在看守所內之情形，由於所提供記錄太
     過於精簡，難以分析。在精神病理中亦有受症狀影響，而
     不願說出精神症狀的情形。但如此一來更無理由在台大鑑
     定中輕易說出（按：台大之記錄為態度合作）此後在榮總
     鑑定、及本院鑑定會談，陳員對於此症狀內容皆侃侃而談
     。此一可能性也無。又假若陳員有此精神病症狀，亦需證
     明與陳員的案情有關連。若案情與妄想有關「惡魔告訴陳
     員地球資源有限而人口過剩，故其肩負消滅人類之任務。
     」陳員要如何達到此任務？陳員有試過何方法？殺死兩女
     童對於任務有何幫助？陳員並非離群索居，其每日所見皆
     是其任務所要消滅的人類，有何原因不執行任務？而此原
     因在陳員殺害兩女童時，是否消失？又如何消失？若與幻
     覺有關，應問陳員幻覺出現頻率為何？此案之前有此幻覺
     為何時？為何「你不敢，我來」是暗示陳員要殺人？若要
     殺人，為何是這兩女童？僅一次幻聽就可造成殺人行為，
     那之前是否曾出現一樣的行為？曾自我克制嗎？如何自我
     克制？犯案當天為何無法克制？上述問題，於本次鑑定會
     談中詢問陳員。因為陳員此次鑑定已改稱自己沒有殺人，
     所以陳員稱幻覺雖出現，但是都能克制：「惡魔經常告訴
     我要殺人，可是我每次都不聽，因為我也是人，我也怕被
     人殺，既然我怕被人殺，那我為什麼要殺人，所以我不要
     殺人。」「我也沒有殺過人」陳員強調犯案當天雖有聲音
     說：「你不敢，我來」。但自己已經戰勝惡魔，不會想要
     殺人了。其餘問題陳員多半沒有針對問題回答。與關鍵案
     情相關的精神病理，陳員無法深談的特性，亦在93年2月12
     日榮總鑑定中可見。雖然人類記憶隨時間而有正常的衰減
     現象，但同一時間其他記憶陳員又可以詳述，因此陳員的
     表現有相當的選擇性。而精神分裂症病人之怪異言行，雖
     以一般人之邏輯思考較難理解，但仍會符合本身精神病症
     狀建構的經驗邏輯。若照陳員所描述之經過，本身有許多
     相互矛盾之處。  然而在精神分裂症中，有一亞型為混亂
     型精神分裂症，其表現可能有此邏輯上混亂、偏邏輯思考
     的情形。（對照國軍八０六醫院診斷為「未分類型精神分
     裂症」、台大為「妄想型精神分裂症」）但若陳員為這種
     表現亦為全面性出現，會無法持續出現切題連貫的言語。
     對照法院記錄，陳員書信，在本次鑑定會談中臨床表現，
     都沒有這樣的症狀出現。所以也不符合。再從法院卷宗所
     附資料分析：陳員選任辯護律師於九十二年六月十九日呈
     台灣板橋地方法院少年法庭聲請調查證據一文之第3點中，
     陳員告訴辯護律師什麼「阿托姆神盾計畫」。九十三年四
     月六日抬頭「姊姊」，署名「無奈的弟弟」一文中，陳員
     提到「惡魔方程式」，指稱「惡魔方程式」是一種能自我
     催眠的方程式，會讓人變成殺人不眨眼的惡魔。此又是新
     的解釋為何殺人的方式。這些內容在三次精神鑑定中都未
     呈現，無法知道其臨床意義為何。陳員在犯案當時所謂聽
     幻覺經驗，在多次陳述中，有不一致的情形。例如：警訊
     中陳員提到：「我當時只感覺心裡有人告訴我說『如果你
     不敢，那我來』」，而在鑑定中陳員說是耳朵聽到的。而
     在精神病理學中，耳朵聽到的與心裡感覺，兩者有全然不
     同的精神病理學意義。又例如：陳員開始時說是「有人告
     訴我」，後來有說是「惡魔告訴我」。對於有嚴重精神症
     狀的人而言，很少出現這樣的不一致現象。此外雖然精神
     病症狀較為輕微之人，其症狀表現並非一望便知。但是嚴
     重精神病人，因其症狀表現嚴重脫離現實，沈浸於精神症
     狀之中，其在生活各個方面容易出現多重障礙。例如幻聽
     干擾無法集中精神，嚴重精神病患難以工作，影響人際關
     係。而陳員犯案當天仍能工作到下午4時，次日可再去工作
     一天。與臨床治療經驗不符，此事實亦可作為評估陳員犯
     案當時精神狀態的佐證。由聆聽法院卷宗所附犯案偵察錄
     音帶，陳員在幾次偵訊時，言談的語調、速度，言語的邏
     輯性、適切性，自陳精神症狀等等表現，與此次鑑定會談
     相比較，相似度極高。可以推估偵訊當時之精神狀態應與
     此次鑑定會談之精神狀態類似。
     綜合以上分析，可得以下結論：
    1.陳員在犯案後強調自己是精神問題，要求見精神科醫師。
      在因受精神症狀影響下犯案的精神分裂症病人中是少見的
      ，不符合一般病人深信妄想或幻覺的現象。
    2.陳員在九十二年九月三十日台大醫院鑑定中呈現「嚴重，
      怪異且複雜」的精神病理，與陳員之前三次住院所呈現「
      簡單並不怪異」的精神病理差異極大。
    3.若陳員是因精神病理導致犯案，理應在犯案當時症狀嚴重
      程度最大。越接近犯案時，應可記錄到越多之精神病理的
      資料。然而在台大鑑定中表現的嚴重精神病理，並未出現
      在法院卷宗所附之所有調查資料中。
    4.即便陳員在犯案當時具有自己所述之精神症狀，仍需要證
      明該精神症狀如何導致案情發生，僅因自述幻聽就會導致
      犯行過於簡單，並會讓陳員自述之精神病理本身自我矛盾
      。
    5.在台大鑑定、榮總鑑定醫師及本次鑑定會談中皆無法從陳
      員問出關鍵答案。而無法問出這些關鍵問題的原因，難以
      陳員本身的精神病理解釋，亦難用記憶缺損來解釋。
    6.陳員描述犯案當時自己之精神病症狀時，在不同時間點，
      對同一症狀有些微差異。然而此些微差異在精神病理學的
      意義上卻有極大的差異。對於一個有嚴重精神病理之人而
      言，出現這樣差異的可能性很低。
    7.陳員犯案當天、次日皆可去工作，與一般受嚴重精神病影
      響人的功能表現不同。
    8.以目前所能得到最接近犯案當時的警察偵訊錄音帶，陳員
      的表現與此次鑑定會談類似，推估偵訊當時之精神狀態應
      與此次鑑定十分相近。陳員自述之精神病理有許多不合理
      之處。而臨床上，合併多種少見情形時，需合理懷疑陳員
      有詐病的可能性。
    (3)行為能力分析：
      從病程來推論：陳員在案發前有三家醫院精神科診斷為精
      神分裂症，但診斷當時之精神病理明顯與台大醫院鑑定時
      之嚴重精神病理不同。而比較幾次經過詳細評估之精神狀
      態：台大醫院鑑定時間（九十二年九月三十日）較接近犯
      案時間（九十二年四月十六日），但是也已經有5個半月
      的時間差。該次的嚴重的精神病理，竟沒有在此期間（九
      十二年四月十九日～九月四日）文件中找到任何蛛絲馬跡
      加以支持。可見該次精神狀態也無法代表犯案當時精神狀
      態。三次住院（九十一年四月十一日～六月二十六日、九
      十一年七月五日～十六日、九十一年十一月二十日～三十
      日），榮民總醫院鑑定（九十三年二月十二日）及本院鑑
      定（九十四年五月五日）之精神狀態描述都相近，其中三
      次住院為陳員自認精神症狀最不穩定的時期。此外，從接
      近犯案時間點的偵察錄音帶中，陳員表現與此次鑑定會談
      時的表現十分相像。從精神病理的連續性觀點來看，陳員
      犯案當時之精神狀態應接近於這幾次評估的精神狀態。而
      國軍北投醫院出院時間到犯案時間為五個月，甚至比台大
      醫院鑑定的時間點更接近。而此精神狀態仍可能受到精神
      作用物質影響，有短暫的改變，而異於基礎的精神狀態。
      而精神作用物質中會造成精神病突然惡化的，常見的有酒
      精、安非他命等。陳員否認曾使用安非他命。而喝酒則是
      進入小木屋才喝的，飲用量不明，無法解釋之前就有殺人
      的意念，及聽到的聲音。如此解釋過於牽強。因此陳員犯
      案當時之精神狀態應為：意識清楚，言語切題連貫，可能
      有聽幻覺，但頻率不高，無明確固定之妄想。再陳員犯案
      行為來看：陳員在意圖殺人後，可以將FM2磨粉放入飲料
      ，可見陳員精細動作能力正常；騎乘重型機車，行走，可
      見粗動作能力正常；能正確找到小木屋，案發後可以自行
      回家，可見陳員定向感正常；引誘兩女童進入木屋，讓女
      童服下藥物，可見其言語能力正常；數個月後，陳員仍能
      陳述殺人過程之細節，可見犯案當時記憶之登錄能力（
      registration）正常。因此，陳員犯案當時之精神狀態，
      並未較普通人之平均能力顯著減低，故判斷陳員犯案當時
      精神狀態應未達精神耗弱之程度。而無論陳員是否有詐病
      情形，均不影響此結論之形成。因為從陳員犯案後多次宣
      稱自己因精神症狀影響，便可知道，即便陳員有精神病症
      狀，其現實感並未受嚴重扭曲。又陳員在九十四年月三日
      法官訊問筆錄中，稱自己是替人頂罪，自己實際上沒有殺
      人。本次鑑定當中，陳員亦全盤否認犯案，否認自己是因
      為精神病症狀而犯下殺人案，之前如此說是有人教他如此
      說，用以為其脫罪。經評估後，知陳員如此陳述並非基於
      某種精神病理。但與陳員過去兩年所述完全不同。本次鑑
      定無法得知陳員此次所言是否為真。但是陳員於此次鑑定
      中明白指出當時之幻覺經驗或其他精神病症狀並未嚴重到
      導致殺人，意即放棄以精神狀態為自己辯護。若是如此，
      則陳員犯案當時之精神狀態當然未達精神耗弱之程度。陳
      員在被起訴後，至今已經參加過多次開庭。從筆錄來看，
      陳員能夠理解法庭開庭的過程。可以瞭解諸如審判長、檢
      察官、辯護律師等等不同角色執掌。對於犯案過程能夠選
      擇有利於自己的證據，為自己辯護。對於看守所的待遇，
      也可以提出要求改善。因此，陳員目前之精神狀態未達精
      神耗弱之程度，並具備接受審判之能力（competency to
      stand trial）。
    (3)建議：
      陳員提供資料有過多不可靠之處，建議必需做測謊測驗，
      其測謊題目之設計，可由本院醫師參與協助。．．．
 貳、臨床資料
 一、資料提供者：
     陳員、陳員父母及法院卷宗。
 二、個人史及病史：
     陳員為本國籍人士。外號為「水雞」。出生地、童年與青
     少年成長的地區為台北縣板橋。主要語言為國語及閩南語
     。出生過程無明顯異常，雖然在襁褓時期，陳員曾從樓梯
     摔落，但童年發展及發育無明顯異常。陳員最高學歷為高
     職夜間部肄業。陳員就學期間，無心於課業，學業成績差
     ，許多學科經常不及格。陳員也不甚在意。即使如此，陳
     員還不至於出現蹺課、說謊、打架及偷竊等不良行為問題
     。陳員的同儕關係亦顯疏離，少與人交往，幾乎沒有知心
     的朋友。在陳員上高職期間，曾熱衷於交筆友，花錢較不
     節制。有一次因騎車找女筆友而騎上高速公路而致車禍，
     惟外傷並無嚴重之後遺症。陳員在國中升高中時，曾中斷
     一年學業，當時陳員去當學徒半年，無法持續，又與陳員
     父親一同工作。高中中輟後，陳員因無一技之長，工作不
     穩定，無法持續工作。部分時間陳員在家看電視，或使用
     電腦，顯得遊手好閒、無所事事。也沒有朋友往來。此一
     時期陳員的怪異行為，逐漸被陳員家人所注意，甚至希望
     帶陳員就醫，但陳員拒絕而拖延。直到陳員九十一年一月
     十七日入伍。陳員服役的軍種為海軍，新兵訓練在高雄左
     營，同年四月四日上艦艇，一週後於四月十一日陳員因適
     應不良而割腕自殺，經部隊發現後送醫，國軍八０六總醫
     院精神科診斷為精神分裂症，住院治療後，於六月六日出
     院，同年六月二十八日因病辦理停役。其後陳員精神疾病
     在亞東醫院及國軍北投八一八醫院治療。陳員不規則服用
     藥物。陳員未曾結婚。陳員否認有重大身體疾患，如：糖
     尿病、高血壓。曾有兩次騎機車之車禍，但沒有嚴重之後
     遺症。否認喝酒、或使用非法藥物，如：海洛因、安非他
     命等習慣。整理有關陳員精神病症狀演進，可以分為四個
     階段。第一階段為精神科正式評估之前（大約是陳員七歲
     至十九足歲之間）：根據此次陳員在鑑定會談，及過去病
     歷記載中說，陳員自述在國小一、二年級開始就經常聽到
     有叫他的名字，但回頭卻找不到人。頻率為偶而出現。但
     從家人的陳述，從陳員外觀並沒有發現有明顯的異常，僅
     能回憶起國小三年級，曾有一次在學校教室外面發呆，要
     別人叫喚才知道進教室。此一症狀並無法確定是否為精神
     病症狀。求學期間，除了成績差之外，生活各方面能力，
     應答能力並沒有明顯異常。陳員對於靈異之說有興趣，自
     稱經常可以看到鬼魂，陳員信以為真。而從家人方面的報
     告，則是在陳員高職輟學後，怪異行為才變得明顯，包括
     告訴陳員母親，身旁有女鬼，在家裡看到身穿白衣服的人
     。自言自語，夜間失眠。常講些脫離現實的話。曾幾次突
     然說到要自殺，有一次稱因感情因素想要跳陸橋自殺，因
     有人阻止而作罷等等。此一時期，可能有精神病症狀，陳
     員家人雖曾有意願帶其就醫，但陳員本身不願就醫，也未
     達必須強制送醫之嚴重程度，因此並未得到醫師的評估與
     診斷，沒有正式文件紀錄陳員之精神病症狀及表現。此為
     陳員及家屬回溯性的記憶，可信度稍弱。第二階段為陳員
     服役至從國軍北投醫院出院階段（陳員十九歲，九十一年
     一月十七日至九十一年十一月三十日）：陳員在九十一年
     一月十七日入伍，新兵訓練中心位於高雄左營，訓練兩個
     月期間，並無明顯異常，沒有陳員適應障礙的紀錄。陳員
     以騎乘重型機車往返板橋及左營，甚至有一次在南投發生
     車禍。陳員在四月四日依部隊分發至海軍某艦艇服務，四
     月十一日陳員發生以美工刀割腕的行為，送往國軍八０六
     醫院精神科治療，根據病歷摘要，於同日下午六時，由醫
     官及長官陪同步入病房，自述：「於國小三年級以後，就
     有覺得人生無意義的想法（因為要好的同學不是摔死就是
     病死），自此後沈默寡言，於國中時曾企圖跳河自殺，高
     中時吞食安眠藥企圖自殺。九十一年一月八日因親眼看到
     女朋友因血癌死亡，覺得很難過，於四月四日分發到船上
     服役，但因適應不良（自訴四月六日為當時女朋友生日，
     想去陪她）因此以美工刀在廁所自切割左手腕數十刀，而
     被送醫。」住院首日（四月十一日）並沒有提到聽幻覺等
     精神病症狀，醫師之診察記錄也無精神病症狀的記載。次
     日（四月十二日）護理記錄為「表情豐富、態度輕浮，言
     談可切題。」於四月十四日時，陳員提出聽幻覺的陳述：
     「每當心情低落時，那個『頭』就會問我想不想死？」又
     有看到白影子在天空飛的視幻覺，據病歷記錄，陳員對於
     幻覺有病識感，例如在四月二十五日曾經表示：「我的問
     題跟OOO一樣吧，他會聽到聲音，我也會。」。經近兩個月
     的治療後，於六月六日以切割出院，六月七日再以切割入
     院（經電話查詢國軍左營總醫院，「切割」為結帳手續，
     與醫療無關，病人並沒有真的入出院），住院到六月二十
     六日出院。出院診斷為精神分裂症，需排除重度憂鬱症合
     併精神病症狀的可能性。六月二十八日停役令生效。陳員
     於九十一年七月一日曾至縣立板橋醫院求治，又在九十一
     年七月五日到亞東紀念醫院精神科初診，自述有幻聽、失
     眠、焦慮不安、不愉快及服藥不遵從等症狀，醫師評估下
     精神檢查為心情憂鬱，有聽幻覺，內容為有人講話的聲音
     ，被人跟蹤的意念。初診當日及安排住院治療，僅住院至
     七月十六日就出院，出院時之病歷記錄為：「表情平順，
     並能規律作息，能配合藥物治療，主訴聽幻覺已經改善。
     」住院診斷為精神分裂症，出院後僅餘七月十九日返診一
     次，即未在至亞東醫院追蹤。陳員自稱治療配合度差，不
     規則服藥。陳員換到國軍北投醫院門診治療，九十一年十
     一月二十日時，因門診主治醫師評估後入院治療，當時精
     神病症狀表現以常覺得被人陷害，在食物中下毒，而且出
     現情緒不穩，易怒，自言自語，憑空亂罵等現象，處方抗
     精神病藥物治療，僅住院十日，症狀並未穩定的情形下，
     陳員家人堅持違反醫囑而自動出院。此次住院曾施測智力
     測驗，該次結果為總智商一０七，語文智商一一四，操作
     智商九十七，屬於中等智能程度（九十一年十一月二十七
     日）。總結此一時期症狀表現，陳員臨床表現以心情低落
     、自殺意念為主，相關情緒症狀的病歷記錄十分豐富；精
     神病症狀以幻覺經驗為主，有聽幻覺及視幻覺，聽到有人
     叫他去死，聽到死去女友的聲音，有人交談的聲音等等。
     且陳員自述此類症狀與情緒相關，相對而言妄想的症狀描
     述則極為貧乏。因為是在相關受過專業訓練之醫師及護士
     的會談及長時間觀察所得，並有正式之病歷紀錄，資料可
     信度高。第三階段為陳員從國軍北投醫院自動出院後到案
     發前的情形（陳員二十歲，九十一年十一月三十日至九十
     二年四月十八日）：此階段陳員並未規則就診，多由陳員
     母親代為領藥，陳員也沒有按時服藥。因此藥物有囤積現
     象。案發前陳員曾經告訴陳員母親想要住院，但未深談，
     也沒有住院。案發當天應該就診取藥，但也沒有前往。此
     一時期陳員之精神病症狀可能有惡化的趨勢，詳細症狀內
     容並不清楚。因為陳員案發前並未直接就診，缺乏專業的
     評估。第四階段為案發後至今（陳員二十一歲，在九十二
     年四月十九日至九十四年五月五日）期間陳員於台北看守
     所收容。案發次日陳員接受該所特約精神科醫師評估記錄
     陳員精神恍惚，躁動不安。此後在所中衛生科記錄中，呈
     現陳員有幻聽要陳員自殺，有自殘行為，在舍房大喊大叫
     ，有惡魔要自己殺人，自己會抗拒，有時又無法抗拒，會
     刺傷自己手臂，吞象棋十幾顆。但是陳員並沒有思考流程
     障礙。法院卷宗所附該記錄至九十二年九月十日，期間陳
     員在服用抗精神病藥物治療持續，而陳員同時也有藏藥於
     舌下，再將藥物囤積，然後一次大量服用以企圖自殺的行
     為。在九十二年九月三十日，陳員於台大醫院進行第一次
     之精神鑑定，陳員在心裡測驗、鑑定會談中都表示自己在
     十六歲時被惡魔撒旦救起，且惡魔告知其為第四子魔，因
     地球資源有限而人口過剩，故其肩負消滅人類之任務，惡
     魔命其殺人並自殺，若不依其意則家人亦將遭殃。其認知
     與判斷顯然受該惡魔妄想之影響，病識感缺如而現實感扭
     曲。此外，其持續有幻聽令其自殺或殺人，間歇出現視幻
     覺，往往為女鬼。智力測驗顯示屬於中下智能程度，與教
     育程度相符。又在次年九十三年二月十二日在台北榮民總
     醫院鑑定時，陳員表示：「能看到惡魔，是女的，有六片
     翅膀，臉孔很漂亮，很年輕，漂浮在半空中」，並且有如
     下之誇大背誦式言語「當人類超過一定數量時，大地將轉
     回赤色，當赤色大地來臨時，生命將開始滅亡」「我是四
     個子魔之最後一個子魔，可以控制識神，例如瘟神、兇神
     、死神，像獨角獸會散發東西，是人想像以外，會毀滅生
     命，帶來死亡」。智力測驗顯示總智商七十四，語文智商
     七十九，操作智商六十九。以上引述之症狀無論是看守所
     特約醫師的記載或是兩次鑑定的紀錄，顯示陳員有清楚成
     形、複雜、戲劇化、故事性、固定而富有細節描述的幻覺
     及妄想交織的系統。先前階段未曾出現過或記載的。從常
     理來推測，如此豐富之妄想及幻覺內容，在多次住院專業
     醫師及護士觀察下，竟不被發現蛛絲馬跡；反而在或是一
     整天，或是二三個小時，短暫的司法精神鑑定中，被發現
     並且記錄，此種可能性極低。再加上有此嚴重症狀而長期
     沒有相對應的行為，是很不合理的。因此假設陳員所述精
     神病症狀為真時，其嚴重之精神病症狀之出現應在第三階
     段晚期較為可能。
 三、犯罪事實及自述案情經過：
     據最高法院刑事判決書（九十三年度台上字第六七五九號
     ）所載犯罪事實：陳員前於九十年間因工作關係而認識C男
     ，因常到C男住處，進而結識C男之女兒A女童、B 女童（以
     下簡稱A童、B童）。另陳員於九十一年一月十七日入伍服
     役後，經國軍左營醫院診斷患有精神分裂症，而於九十一
     年六月二十八日停役。陳員為成年人，於九十二年月十五
     日晚上九時許在A童、B童住處，向其二人提及欲至台北縣
     板橋市某大賣場買禮物送給其二人，並相約於翌日下午時
     在板橋市某巷口等候。陳員與A童、B童屆時碰面後，即共
     乘計程車前往上開賣場，途中陳員因幻聽「如果你不敢做
     ，我來」而處於精神耗弱之狀態下，竟興起殺死A童、B童
     之概括犯意，在上開賣場附近下車後，三人再徒步至板橋
     市某人行陸橋下，陳員要A 童、B童在該處等候，其即步行
     返回板橋市陳員居所，將國軍北投醫院開立之安眠藥FM2二
     顆磨成粉末，再以針筒注射入一罐綠茶飲料鋁箔包中，陳
     員再騎乘所有重型機車回到前述人行陸橋下，以該機車搭
     在A童、B童穿越板橋市光復水門，而於同日下午六時三十
     分許來到台北縣中和市華中橋下橋墩旁遊民甲○○所使用
     之違章木屋。陳員先進入該木屋，再邀A童、B童入內，陳
     員旋拿出綠茶飲料鋁箔包二罐（其中一罐摻有FM2）, 並將
     摻有FM之綠茶飲料鋁箔包交給A童飲用，另罐未摻藥物之綠
     茶飲料鋁箔包則交於B童飲用。陳員一邊抽香菸一邊與A童
     、B童在違章木屋內聊天，約三十分鐘後，因A童藥效發作
     昏沈時，陳員及用左手掐住童頸部，雖A童用腳踢陳員，然
     因無法呼吸而逐漸無力掙扎，終致A童窒息死亡；陳員見A
     童不再動彈，即鬆開左手，復以右手掐住B童頸部，另以雙
     腳壓住B童身體，B童受壓難受而踢打反抗、哀嚎，陳員乃
     隨手從地上撿拾磚塊毆打童頭部三、四下，造成童頭部裂
     傷，然B童仍因窒息而死亡。陳員於見A童、B童已無呼吸，
     及先後將B童、A童屍體抱出違章木屋外，丟入一旁之新店
     溪內而遺棄之，再於同日晚間時許步行回到其上開居所。
     因A童、B童失蹤，經其父C男向警方報案後，警方查知A童
     、B童係被陳員帶走，而於九十二年四月十八日晚上十時許
     查獲陳員，並由陳員於次日凌晨帶領警方至前開違章木屋
     及其居所，扣得上訴人所有之脫鞋等物及A童、B童所穿之
     脫鞋、運動外套、運動長褲，暨沾有B童血跡之磚頭一塊。
     嗣為警於同年月十九日上午時二十二分許，在新店溪發現A
     童之屍體，負於同日上午十時三十八分許，在另一處發現B
     童之屍體等情。陳員自陳案情經過：平時與C男之四名小孩
     都很熟，都會帶他們到公園去玩，如溜滑梯、盪鞦韆等。
     陳員自述與小孩子在一起就很開心。案發當天陳員與A童、
     B童三人依約到某大賣場挑選禮物，但A童、B童稱沒看到好
     玩的東西而未購買，三人正準備離去時，兩女童其中一人
     提議要到之前陳員常與提到的「秘密基地」於是陳員走路
     回家騎乘重型機車出來搭在兩女童前往。到了遊民甲○○
     之違章木屋後，陳員發現除了甲○○外另有一人叫「李ㄟ
     」正在喝酒，於是陳員與兩女童進入木屋，與甲○○及「
     李ㄟ」一同聊天，陳員一起喝酒，只喝了兩三杯高樑酒，
     陳員就覺得意識不清楚，也不曉得是睡著還是怎樣，就失
     去意識了。後來發生什麼事情就模模糊糊，片片斷斷的，
     並不太清楚。醒來時旁邊沒有其他的人，於是就回家去了
     。後來因為警察找上門才想到可能兩女童可能在這裡。陳
     員說因為甲○○有吸膠習慣，經常失眠，因此要求陳員拿
     FM2給他。因此陳員懷疑當天喝的酒有摻FM2 ，給女童喝的
     飲料應該也是甲○○及「李ㄟ」給的，自己不知道發生什
     麼事情，只是「李ㄟ」在案發後告訴他：「小孩的事情，
     你不要管，如果你說出事我們做的，我要滅你全家。」當
     時不知道「李ㄟ」在講什麼。但警察找到陳員時，陳員看
     到女童脫鞋時，才想起好像女童有被丟入水中。對於飲料
     ，陳員否認自己準備帶飲料，否認給女童喝。更沒有殺害
     女童。至於案發當天聽到的聲音，陳員在鑑定會談中表示
     ：「案發當天幻聽較少，好像只有在計程車上聽到一次，
     說：『你不敢，我來！』但是自己在到達大賣場時，已經
     戰勝了，打消了殺人的念頭。」比較自陳經過及法院調查
     之犯罪事實：在案情關鍵之處完全不同。陳員此次之陳述
     也與過去在法庭上陳述與兩次鑑定不同。陳員表示這次說
     的才是真的，之前是怕被報復才不敢講。會談者欲澄清陳
     員新說法的幾項細節，如：A童、B童並不認識甲○○、「
     李ㄟ」為什麼會進入小木屋一起聊天。如果醒來已經沒有
     他人，表示兩女童已經不見，陳員是否有去尋找女童？如
     果沒有，為什麼不？何時知道兩女童欲害的？如果喝酒後
     意識不清，醒來後旁無他人，那「李ㄟ」何時警告陳員的
     ？為什麼之前怕被報復，而現在又不怕了？諸多疑點，陳
     員皆無法自圓其說，且與精神病症狀無關。影響其說話可
     信度。
 四、家庭結構與家族病史：
     家庭結構：
     陳員上有兩位同母異父的姊姊，陳員之大姊已出嫁，目前
     陳員與任幼稚園老師的二姊、和任清潔工的母親三人同住
     。
     父母關係：
     父親小學肄業，過去為水泥工，近五、六年無業，脾氣暴
     躁，在生氣時會摔東西，因此夫妻不睦，故父親比鄰而獨
     居。
     伴侶關係：
     陳員並沒有結過婚，但曾有一感情良好的女友，於91年因
     白血病過世，自述對陳員自己打擊很大。
     親子關係：
     父親對陳員管教嚴格，兩人感情並不和睦。陳員的二叔及
     外婆罹患精神分裂症。
 五、委託精神鑑定原因：（略）
 六、精神狀態檢查（民國九十四年五月五日上午之鑑定會談）
     ：
     意識：清楚。
     外觀：整潔，符合一般被羈押人之穿著。
     態度：在整個鑑定會談過程中表面上都可以保持合作、配
           合，有問有答。但是同一個問題在此次會談中前後
           有不一致的答案，前後互相矛盾，特別是案情關鍵
           處，無法自圓其說，說法反覆。懷疑實際態度不如
           表面合作。
     注意力：可集中於會談話題上；注意力持續度無明顯異常；
             改變話題也無障礙。
     情緒：可以保持穩定，未曾出現大的情緒波動。面部表情
           雖然較少變化，整體而言並沒有不適切之表情。
     行為：會談過程無明顯異常行為。
     言語：可切題、連貫。口齒清楚。說話速度，說話量符合
           一般水準，並沒有出現答非所問情形。
     思考：思考流程順暢，無障礙。否認目前有被害妄想、關
           係妄想，被跟蹤妄想。在鑑定會談過程大約前90 ％
           的時間，陳員都沒有提到與精神病相關的內容，也
           就是說沒有提到「惡魔」。甚至談到案情經過，陳
           員也沒有提到。只在最後百分之十的時間，會談者
           主動提示下，陳員才以近乎背誦方式陳述怪異的故
           事內容：「十六歲時因騎車上高速公路，發生車禍
           ，自己跌落到斜坡上，安全帽不見了，但是全身卻
           沒有受傷，這時候看到一個飛在天空的女人非常漂
           亮，有六個翅膀，好像是天使，其實是惡魔，她告
           訴我任務還沒有完成，我還不能死。這件事情之後
           我很少見到她，但是經常聽到她的聲音，她教導我
           人類繁衍太多，這樣下去大地就會完蛋。所以她告
           訴我要經常去殺人。到當兵時，是最嚴重的，她經
           常問我要不要殺人，不然就自殺。海軍工作很多，
           要學的東西很多，什麼都要報告。」「惡魔經常告
           訴我要殺人，可是我每次都不聽，因為我也是人，
           我也怕被人殺，既然我怕被人殺，那我為什麼要殺
           人，所以我不要殺人。」「我也沒有殺過人」。
     知覺：自稱這一年吃藥後，已經沒有聽幻覺、視幻覺等經
           驗。但是後來又稱仍有幻聽。
     驅力：經常性失眠，長期服用安眠藥，即使如此仍不能熟
           睡。定向感、記憶力、抽象思考能力、計算能力皆
           無明顯異常。
 七、心理測驗：
     行為觀察：
     陳員受測當天由三名警員陪來，陳員手腳被銬著。留短髮
     ，衣著、儀容合於受刑在監者。體型壯碩，反應稍微慢，
     談話對答切題，簡要。偶爾有不易被聽懂的用詞。注意力
     表現差。複誦題目常顯混淆題意的情形。受測反應速度不
     規則。受測態度順從。表情稍平板，尚可被接受。
     智力測驗：
     語言智商七十九，操作智商六十八，總智商七十四，屬於
     邊緣型智能程度。而陳員分測驗內得分有些不規則，分測
     驗間，得分差距偶而稍顯過大，視動協調操作及學習新事
     物的速度表現較差。語文的聽覺記憶（短期）表現不佳。
     得分及反應情形成現有功能降低或受阻的情形。
     注意力表現不良。功能受干擾明顯。思考歷程呈現刻板化
     情形。
     注意力測驗：
     耗時七分九秒，過多。漏反應量：二六，過多。錯反應量
     ：十八，過多。正確反應速率：每秒０點一九，偏低。
     注意力有中度以上的偏差。似乎略標的，也易混淆標的。
     錯及漏反應皆過多。
     完形測驗：
     陳員反應呈壓抑、退縮傾向，刻板化傾向，對環境適應保
     守，人際互動可能稍顯消極或壓抑。偶爾呈現判斷不良，
     可能有現實接觸不良的情形。
     症狀與性格：
     自陳量表得分呈現刻意誇大症狀的表現傾向。有過高的問
     題得分情形。各分數呈現過度疑心，有強烈的多種妄想。
     有過強的慮病得分。有過強的離群得分。自信心低落。有
     過強的憂鬱、悲觀、自貶得分。焦慮稍顯強些。性壓抑強
     。攻擊性，反社會性極強。自我強度極低，依賴性過強。
     精神病指標得分亦極顯著。反應項目呈現被議妄想、被害
     妄想、被控制妄想。聽幻覺、視幻覺、嗅幻覺等症狀。有
     思考中斷反應。有自殺企圖。各項反應及得分組型指向精
     神分裂的症狀特徵。
     投射測驗：
     反應量仍多。量的分析呈現思考傾向具體化，過度注意細
     部而忽略統整歷程。缺乏良好適應應有的內在適當動力，
     理智化傾向。但情緒化呈現時則缺乏適當的情緒管理與控
     制，易有過強衝動發生，偶而有敗壞性思考的內容呈現。
     可能有精神分裂的情形。
     綜合結果：
     陳員各項反應符合有精神分裂症的情形。但是與鑑定會談
     之整體表現不一致，例如注意力部分。從測驗中顯現刻意
     誇大症狀表現傾向，降低此測驗的可信度。
 八、理學及神經學檢查：
     大致正常。
 九、實驗室檢查（檢查時間：九十四年五月五日）：
     腦波檢查：正常。
     生化檢查：血膽固醇、血脂肪過高。其餘指數正常。
     血液檢查：正常。
     血清免疫學檢查：B型肝炎表面抗原為陰性。
     尿液檢查：正常。
     尿液藥物檢查：無安非他命及海洛因的反應。
(八)本院認定被告行時當時雖罹患精神疾病，但其對於外界事務
    並非全然缺乏知覺理會及判斷作用，其自由決定意思之能力
    並未喪失，亦未較普通人之平均程度為減退，亦即被告行為
    時並未達於心神喪失或精神耗弱之程度，茲說明如下：
  被告於九十二年六月九日原審調查時供稱：（問：你為何會
    有ＦＭ２藥錠？）我晚上睡不好，是國軍北投醫院醫師開給
    我的藥；（問：ＦＭ２是藥錠，你如何放入鋁箔包內？）我
    先磨成粉，磨成粉加水溶化後，用針筒注射到鋁箔包內等語
    ；被告於九十二年六月二十五日原審調查時供稱：我記得我
    是回家騎機車要去載Ａ童、Ｂ童之前，在我家準備把ＦＭ２
    藥錠磨成粉，溶進水中，裝入針筒，我先用針筒把裡面的飲
    料先抽一點出來，再把ＦＭ２的溶液從鋁箔包的吸管插入處
    注入鋁箔包內等語，足見被告於本件犯行之前，已知先以針
    筒將鋁箔包內的飲料抽取一些出來，以免當注入含有ＦＭ２
    的溶液時造成鋁箔包變形或無法注入，甚且心思縝密地將Ｆ
    Ｍ２的溶液從鋁箔包的吸管插入處注入鋁箔包內而不留痕跡
    ，不至讓被害人Ａ童、Ｂ童起疑，則其行徑能否認已達心神
    喪失之程度，非無足疑。
  被告於九十二年四月十九日檢察官聲請羈押時，在原審值班
    法官訊問時供稱：（問：你在掐她們時有無吃藥？）我沒有
    ，但她們有，是我在醫院（國軍北投醫院）拿的鎮定劑，我
    加在飲料內給她們喝等語。而被告於九十一年十一月二十日
    至同月三十日在國軍北投醫院住院期間，每天晚上常規服用
    ＦＭ２一顆，藉以改善其睡眠障礙，ＦＭ２為安眠藥物，效
    果為鎮靜安眠，低劑量使用主要效果為鎮靜作用，一毫克以
    上劑量為安眠效果，有國軍北投醫院九十二年七月七日醫修
    字第0920001417號函及所附之出院病歷附原審卷內可參。衡
    情被告既已長期性每晚服用一顆ＦＭ２即足以改善其睡眠障
    礙，應知只要服用一顆，對於如被告一般體型壯碩之成年人
    已具有安眠作用，乃其於萌生殺死被害人Ａ童、Ｂ童之際，
    竟將二顆ＦＭ２磨成粉注入一個鋁箔包飲料內後拿給被害人
    Ａ童飲用，其目的係欲將被害人Ａ童迷昏，以減少被害人Ａ
    童反抗之機會，以便能順利殺死被害人Ａ童，殊難想像被告
    行為當時已達於心神喪失之程度。至被告於九十三年二月十
    一日原審準備程序雖辯稱：伊怕說出自己有精神病，別人不
    敢跟伊在一起，伊知道自己怪怪時才會吃藥，但伊不想讓Ａ
    童、Ｂ童看到，所以才把安眠藥放在飲料裡，這樣才不會被
    人家看到，伊記得是把藥放在第一罐飲料裡，也記得是拿第
    一罐來喝，伊不知道什麼時候搞錯了等語，惟被告如係恐被
    害人Ａ童、Ｂ童看到其服用精神分裂症藥物，其大可於九十
    二年四月十六日當天回家騎機車時，即在家中吞服ＦＭ２藥
    錠，自無須大費周章將ＦＭ２磨成粉注入鋁箔包飲料內，足
    見其上開所辯不實，不足採信。
  被告於九十二年四月十九日第二次警詢時表示：（問：你為
    何將Ａ童、Ｂ童帶至華中橋下？）我當時只感覺心裡有人告
    訴我「如果你不敢，那我來」，之後我就無法控制我的任何
    行為，但我的意識非常清楚等語，於同日偵查中亦供稱：快
    到家樂福時，我聽到一個男的陌生聲音說「你不敢作，我來
    」，我有意識自己的動作，卻不能掌控自己行為等語，足見
    被告當時意識非常清楚，亦知道自己會做出何種動作，何能
    認定被告當時之意識已達心神喪失或精神耗弱之程度。
  被告於雖供承其將被害人Ａ童、Ｂ童之屍體丟入一旁之新店
    溪內後，即步行返回板橋市○○街三十三巷十四號四樓居所
    ，且於當晚九時三十分許與其母親丙○○回到華中橋下騎回
    被告之機車等語，且證人丙○○於九十二年四月十九日警詢
    時供稱：我發現我兒子所有之機車不在家樓下，我即問乙○
    ○，他說有印象停放在華中橋下河濱公園內，便叫我陪他一
    起去找車，我們就一起走路到他說的華中橋下，有找到車子
    等語；於原審九十二年六月二十五日調查時供稱：（問：四
    月十六日晚上，是否你和你兒子到華中橋的小木屋去找到機
    車？）當天我問他機車為何沒有牽回來，當時他傻傻的一片
    空白，後來他說機車好像在華中橋那邊，所以我就和我兒子
    一起去找機車等語。惟被告於九十二年四月十九日警詢時已
    供稱：伊賓當時緊張忘記有騎機車至現場，回到家後約四十
    分鐘想到機車未騎回家，才與母親至現場騎回家等語，足見
    被告殺死被害人Ａ童、Ｂ童後未騎乘機車回家，係因遺忘曾
    騎機車所致，並非心神喪失引起，否則何以其又能記得機車
    係停放在華中橋下河濱公園內，自難以曾遺忘騎乘機車回家
    即認定被告為本件犯行時已有心神喪失之情形。
  被告為警查獲後，於警詢時辯稱被害人Ａ童、Ｂ童落入新店
    溪時，尚有呼吸還沒死，然如前述，被害人Ａ童、Ｂ童係窒
    息死亡後，始遭被告棄屍在新店溪內，是以被告既知以此辯
    解企圖脫免罪責，可見被告為本件犯行時之精神狀態，尚未
    達心神喪失之程度。
  上開國立台灣大學醫學院附設醫院、臺北榮民總醫院及衛生
    署桃園療養院對被告施以精神鑑定之結果固不相侔，惟衛生
    署桃園療養院已就國立台灣大學醫學院附設醫院、臺北榮民
    總醫院鑑定結果詳為說明不可採，並認定被告於行為時並未
    達於心神喪失或精神耗弱之理由，有如上述，參以被告於案
    發後意識清楚，言語切題連貫，且在意圖殺人後，可將FM 2
    磨粉放入飲料，足見精細動作能力正常；可騎乘重型機車及
    行走，足見粗動作能力正常；能正確找到小木屋，案發後可
    以自行回家，足見定向感正常；於引誘兩女童進入木屋，讓
    女童服下藥物，可其言語能力正常；數個月後，仍能陳述殺
    人過程之細節，可見犯案當時記憶之登錄能力正常。是雖被
    告有精神病症狀，但其現實感並未受嚴重扭曲，足見被告犯
    案當時之精神狀態，並未喪失或較普通人之平均能力顯著減
    低，其犯案當時精神狀態應未達心神喪失或精神耗弱之程度
    。
(九)上開衛生署桃園療養院鑑定函內容固記載：「陳員提供資料
    有過多不可靠之處，建議必需做測謊測驗，其測謊題目之設
    計，可由本院醫師參與協助。」，惟本院將被告送請法務部
    調查局實施測謊，並表示測謊題目之設計，可由衛生署桃園
    療養院醫師參與協助，據覆稱：「主旨：被告乙○○不宜測
    謊，復如說明，請查照。說明：．．．二、智障、精神病患
    、反應遲鈍或情緒不穩定者均為測謊之限制條件，被告乙○
    ○若有精神問題之疑慮，即不宜進行測謊。三、測謊與精神
    鑑定（或精神治療）為不同之範疇，測謊題目之設計已有一
    定之標準可供依循，尚無需協助設計題目之請求。」，有該
    局九十五年三月八日調科參字第０九五０００九五九二０號
    函存卷可參，自已無從將被告送請測謊，附此敘明。
(十)復有現場照片及扣案證物之照片共四十四張（見原審審理卷
    （一）第一五九至一七七頁）、尋獲被害人Ａ童、Ｂ童屍體
    地點位置圖二張、公訴人現場勘驗筆錄、原審現場勘驗筆錄
    及現場照片十二張、現場圖二張附卷可稽。
(十一)綜上所述，被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本
      件事證明確，被告殺人犯行洵堪認定。
二、
  (1)按刑法分則加重刑罰之規定，係就常態之犯罪類型，變更其
    罪型，加重其法定刑，而成為另一獨立之罪，其罪名及構成
    要件與常態犯罪之罪名及構成要件應非相同，有罪之判決書
    ，自應諭知其罪名及構成要件；又兒童及少年福利法第七十
    條第一項前段「成年人故意對兒童、少年犯罪者，加重其刑
    至二分之一」之規定，係屬刑法分則加重之性質，非僅單純
    之刑度加重，即其構成要件亦與常態犯罪之罪型不同，為一
    獨立之犯罪構成要件（參照最高法院七十二年台上字第六七
    八五號判例、最高法院九十二年第一次刑事庭會議就兒童福
    利法第四十三條第一項前段〈即兒童及少年福利法第七十條
    第一項前段修正前之條文〉所稱「對兒童犯罪」加重其刑之
    規定，屬於刑法分則之加重所作之決議）。
  (2)本件被害人Ａ童係八十三年七月二十一日生，被害人Ｂ童係
    八十四年八月一日生，有其等年籍資料在案可考，於本件犯
    罪行為發生時即九十二年四月十六日，被害人Ａ童、Ｂ童均
    係未滿十二歲之人，屬兒童及少年福利法第二條所稱未滿十
    二歲之兒童。又被告係七十一年六月十八日出生，為成年人
    ，其故意殺死被害人Ａ童、Ｂ童，係犯刑法第二百七十一條
    第一項、兒童及少年福利法第七十條第一項前段之殺兒童罪
    ，並應依兒童及少年福利法第七十條第一項前段之規定加重
    其刑。至本案發生時有效之兒童福利法第四十三條第一項前
    段雖規定「利用或對兒童犯罪者，加重其刑至二分之一。」
    ，而本案發生後於九十二年五月二十八日修正公布施行（於
    同月三十日生效）之兒童及少年福利法第七十條第一項前段
    亦規定「成年人教唆、幫助或利用兒童及少年犯罪或與之共
    同實施犯罪或故意對其犯罪者，加重其刑至二分之一。」，
    惟比較新舊法，修正前後所加重之刑度不變，裁判前之兒童
    福利法第四十三條第一項前段並非有利於被告，本件應依刑
    法第二條第一項前段之規定，適用裁判時之兒童及少年福利
    法第七十條第一項前段之規定加重其刑至二分之一。雖起訴
    書之「所犯法條欄」未引用兒童及少年福利法第七十條第一
    項前段，然因起訴書犯罪事實欄已就被告殺死未滿十二歲之
    被害人Ａ童、Ｂ童提起公訴，可見「所犯法條欄」係漏引兒
    童及少年福利法第七十條第一項前段，本件毋庸變更起訴法
    條，應予敘明。
  (3)核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪及同法
    第二百四十七條第一項遺棄屍體罪。所犯殺人罪部分並應依
    兒童及少年福利法第七十條第一項前段之規定加重其刑。惟
    按殺人罪之法定刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑，
    依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定，上開
    關於法定刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重。至公訴
    人就遺棄屍體罪部分雖未據起訴，惟於事實中已陳明，本院
    自應加以審理。查被告於原審供稱：伊係同時以左手掐住Ａ
    童頸部，復用右手掐住Ｂ童頸部，嗣Ａ童雖用腳踢伊，但因
    無法呼吸而逐漸無力掙扎，終致窒息死亡；伊見Ａ童不再動
    彈，即鬆開左手，同時繼續以右手掐住Ｂ童頸部頸部，Ｂ童
    踢打反抗、哀嚎，伊即隨手自地上撿拾磚塊持以毆打Ｂ童頭
    部三、四下，造成Ｂ童頭部裂傷，嗣因窒息而死亡（見原審
    卷第十五頁），足見被告係無分時地，以一行為同時殺害被
    害人Ａ童及Ｂ童。另遺棄屍體部分，雖為被告所否認，但亦
    不能證明係先後連續為之，且被告為湮滅證據，以接續手法
    同時遺棄屍體，亦符合常情，故本院認定被告係以一行為同
    時殺害被害人Ａ童及Ｂ童，並接續以一行為遺棄Ａ童及Ｂ童
    之屍體，而觸犯數罪名，均屬想像競合犯，均應依刑法第五
    十五條之規定從一重處斷。再本案依卷附事證，已無從認定
    被告殺人後遺棄屍體係別有動機或目的，始決意為之，且衡
    情被告於殺害Ａ童及Ｂ童後，遺棄屍體於河內，應係單純為
    湮滅證據及犯罪痕跡，是其於殺人之後進而遺棄屍體，係屬
    殺人之結果，殺人與遺棄屍體罪部分有方法結果之牽連關係
    ，應依刑法第五十五條牽連犯之規定從一重之殺害兒童罪論
    處。
三、原審因認被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見。惟查：
    (一)被告於殺害Ａ童、Ｂ童後，復將二女屍體丟入新店溪而遺
    棄之，另犯有刑法第二百四十七條第一項之遺棄屍體罪，原
    審未併予論及，尚有未合。(二)被告行為時並未於精神耗弱之
    狀態，有如前述，乃原判決認定被告行為時係屬精神耗弱，
    並依刑法第十九條第二項之規定減輕其刑，亦有未妥。(三)被
    告係無分時地，以一行為同時殺害被害人Ａ童及Ｂ童，另遺
    棄屍體部分，亦係接續為之，均為想像競合犯，均應依刑法
    第五十五條之規定從一重處斷，原判決認定被告所為二次殺
    人及二次遺棄屍體犯行，均屬時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，均應依刑法第五十六條連
    續犯之規定論以一罪，並均加重其刑，亦有違誤。公訴人上
    訴意旨略以被告並無精神耗弱減輕其刑之適用，雖非無據，
    但其指稱原審量刑過輕云云，尚無足取（其理由有如前述）
    ；上訴人即被告上訴意旨，否認有殺人犯行，亦為無理由。
    但查原判決既有前開可議，要屬無可維持，應予撤銷改判。
    爰審酌被告與被害人Ａ童、Ｂ童係舊識，竟利用被害人Ａ童
    、Ｂ童年幼無知且信賴被告與之外出之機會，以藥劑迷昏並
    掐死被害人Ａ童，另毆打並掐死被害人Ｂ童，手段殘酷，危
    害社會及幼童之安全，惡性重大，且犯後否認犯行，狡辯被
    害人Ａ童、Ｂ童係自己生前落水，而非被告殺死後棄屍，未
    見悔意，犯後態度不佳，惟念其行為時雖未達於心神喪失或
    精神耗弱之程度，但仍患有精神分裂症，且已與被害人Ａ童
    、Ｂ童之家屬達成和解，賠償二百五十萬元，並於和解當日
    給付一百萬元，餘款一百五十萬元約定於九十五年六月三十
    日給付，有和解書影本一份在卷為憑，兼衡被告之品行、智
    識程度、犯罪手段、目的及所生危害等一切情狀，量處無期
    徒刑，並依刑法第三十七條第一項之規定併宣告褫奪公權終
    身。至公訴人雖認被告犯行非可原諒，請求處以極刑，惟被
    告於行為時仍患有精神分裂症，有上開多次就診記錄為憑，
    且事後已與被害人Ａ童、Ｂ童之家屬達成和解，有如前述，
    本院斟酌上情，仍認無處以極刑之必要。至上開臺北榮民總
    醫院出具之精神狀況鑑定書上雖記載「鑑定時陳員仍稱自己
    為魔鬼，要給人帶來死亡或災難，故推斷陳員仍有傷人之虞
    ，應強制就醫，以免造成社會之危險」，但本院認定被告於
    行為時雖未達於心神喪失或精神耗弱之程度，自無依刑法第
    八十七條第二項、第三項之規定諭知令入相當處所施以監護
    之餘地，附此敘明。
四、扣案之磚頭一塊，被告堅稱係其隨手從違章木屋內地上檢拾
    ，且查無其他積極證據證明係屬被告所有，乃不予宣告沒收
    。至被告將ＦＭ２注入鋁箔包中所使用之針筒一支，被告供
    稱業已丟棄，且警方於九十二年四月十九日凌晨四時許在被
    告居所搜索時，亦未扣得該支注射針筒，難認該支針筒現仍
    存在而未滅失，亦無庸宣告沒收；另扣案如事實欄所示之其
    他證物，雖可作為本案犯行之證據，但非供被告犯罪所用，
    且非屬違禁物，亦不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，第二百七十一條第一項
、第二百四十七條第一項、第五十五條、第三十七條第一項、刑
法第二條第一項前段，兒童及少年福利法第七十條第一項前段，
判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  少年法庭審判長法  官  陳貽男
                                法  官  孫惠琳
                                法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  李垂福
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十一條第一項
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
中華民國刑法第二百四十七條第一項
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處六月以上五年以下有期徒刑
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
