【裁判字號】    95,聲再,167
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第167號
    再審聲請人即
    告 訴 人之母  乙○○○
    被        告  甲○○
上列再審聲請人因被告過失傷害案件，對於本院90年度上易字第
4177號，中華民國91年1月16日第二審確定判決（原審案號：臺
灣桃園地方法院90年度易字第515號，起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署90年度偵字第263號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項前段定有明文。依此
    規定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法院之檢
    察官或自訴人為之，其他之人並無聲請再審之權。
二、經查：本件聲請人即告訴人陳瑞曉之母乙○○○係為被告之
    不利益聲請再審，經核其並非檢察官或自訴人，縱有不服，
    只能請求檢察官聲請再審，尚無自居於當事人地位逕行聲請
    再審之權。揆諸前揭說明，其聲請再審之程序，顯屬違背規
    定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
