【裁判字號】    95,抗,667
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第667號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國95年1月27日
臺灣士林地方法院94年度補字第350號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1000元，民事訴訟法第77條之18
    定有明文。本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，本院以
    95年5月23日95年度抗字第667號裁定命其於5日內補正。茲
    抗告人已於95年5月27日收受該裁定正本，有送達證書存卷
    可按。茲已逾限，抗告人仍未遵行，其抗告自非合法，應予
    駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  滕允潔
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
