【裁判字號】    95,交上訴,57
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度交
訴字第11號，中華民國95年3月20日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第20852號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告甲○○罪證明確，予以
    論罪科刑，並均諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無
    不當，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書所載
    之事實、理由及證據如附件。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨以：伊係將車借予友人綽號「
    阿恆」者，駕車肇事及逃逸等行為均係「阿恆」所為，但伊
    不知「阿恆」之真實姓名及住所云云，但被告既不知其友人
    「阿恆」之姓名、住所以供查證，所辯自難採信。從而，被
    告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    6    月     7    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
公共危險部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘部分不得上訴。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
