【裁判字號】    94,再易,168
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 94年度再易字第168號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  蘇誌明律師
再審  被告  台北市政府財政局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清進律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，再審原告對於中華民國94
年11月22日本院93年度上易字第 619號確定判決提起再審，本院
於95年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
     文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事      實
甲、再審原告方面：
一、原確定判決適用法規顯有錯誤：
(一)、再審被告於原審起訴時既非系爭土地所有權人，亦非管理
      人，其提起本件訴訟，為無理由。雖原確定判決就再審原
      告上開抗辯說明：給付訴訟僅須主張有給付請求權，即無
      當事人不適格之問題等語，惟依民事訴訟法第一百七十二
      條之規定，起訴後，管理人於程序中喪失管理人資格時，
      須停止訴訟，然再審被告於起訴時已非管理人，依法即不
      得提起本件訴訟，乃原確定判決未審酌及此，而為再審原
      告敗訴之判決，適用法規自有錯誤。
(二)、再審原告親睹出租人於系爭土地上使用多年，且依民法第
      九百四十三條「占有人於占有物上，行使之權利，推定其
      適法有此權利」之規定，自得信任出租人林志賢有出租系
      爭土地之權利，故而於本件訴訟中抗辯再審原告承租系爭
      土地並無過失，惟原確定判決就再審原告上開抗辯，於事
      實及理由項下均未予記載說明，並率而認再審原告有義務
      查詢出租人有無出租之權利，實有應適用民法第九百四十
      三條、民事訴訟法第二百七十八條、第二百八十一條而未
      予適用情形，且有違反民事訴訟法第二百二十六條第三項
      「理由項下，應記載關於攻擊或防禦方法之意見及法律上
      之意見」之違法。
(三)、再審被告於九十三年三月十六日陳述「 .... 我們認為他
      們所約定的租金是合理的」，足見再審被告亦自認系爭土
      地之租金為六十五萬元，此與再審原告之主張亦無二致，
      故原確定判決即應受拘束，然原確定判決竟漠視兩造所不
      爭執之租金數額六十五萬元，而自行認定再審原告獲取相
      當於租金之利益為一百二十餘萬元，自有違民法第二百十
      九條及處分權主義之規定。
二、原確定判決有足以影響判決之重要證物，漏未斟酌：
    原審九十三年三月十六日言詞辯論筆錄記載再審被告訴訟代
    理人陳述：「因為南港淹水，被告林志男、林志賢無法在那
    樣的環境繼續經營，所以才轉租給被告甲○○，所以我們認
    為他們所約定的租金是合理的」，上開筆錄係再審被告所主
    張，乃本件計算使用系爭土地之不當得利及侵權行為損失賠
    償之重要依據，且足以影響判決之結果，但原確定判決就卷
    內所附證物未予審酌。
乙、再審被告方面：
一、再審原告主張再審被告既自認租金應為65萬元，乃原確定判
    決自行認定相當於租金之利益120餘萬元 ，漠視兩造所不爭
    執之事項，有違民法第 219條及處分權主義之規定云云。惟
    查：
(一)、再審原告於一審程序中，經原審法院依民事訴訟法第 196
      條多次闡明命提出攻擊防禦方法，然其於一審言詞辯論終
      結前，從未提出任何攻防方法，則依民事訴訟法第 196條
      及第447 條之規定，於第二審程序中，再審原告自不得提
      出新攻擊防禦方法。再審原告於二審提出上開主張，不但
      逾時提出攻擊防禦方法，且其主張前後矛盾，並就其主張
      ，未提出任何證據，依民事訴訟法第447條第1項前段之規
      定，原審法院就本攻擊防禦方法不為審酌，並無再審原告
      所稱重要證據漏未斟酌的情形。
(二)、再審被告陳述：「因為南港淹水，被告林志男、林志賢無
      法在那樣的環境繼續經營，所以才轉租給被告甲○○，所
      以我們認為他們所約定的租金係合理的」等語，係指林志
      男、林志賢在無法繼續經營的情況下，才會轉租給再審原
      告，所以約定較低之租金係合於社會常情，並非再審原告
      所指再審被告認為再審原告與林志男、林志賢租金之約定
      係合於土地之利用價值。
二、再審原告抗辯再審被告於一審起訴時已喪失管理人資格，依
    民事訴訟法第一百七十二條規定，應停止訴訟程序云云。惟
    本件再審被告係本於管理人之職務上之管理權限，請求再審
    原告支付租金，本質上並非訴訟擔當，不適用民事訴訟法第
    172之規定，原確定判決並無違法之處。
    理      由
一、本件再審被告法定代理人已變更為乙○○，有台北市政府九
    十五年三月二十九日府人二字第Ｚ0000000000號
    令一份附卷可查，其聲明承受訴訟，核無不合，合先敘明。
二、按「系爭土地為國有，但在大甲林區內，為台灣省政府農林
    廳林務局劃歸被上訴人管理之林地，被上訴人為管理機關，
    在其職掌業務範圍內，自有行使所有權人權利為請求之當事
    人能力。」 (最高法院69年台上字第537號判決參照)。可知
    管理機關可本於管領之權限，依法起訴，並無當事人不適格
    之情形。本件再審原告於被再審被告擔任系爭土地管理機關
    之期間，無權占用系爭土地，再審被告基於管理之職權，自
    可對再審原告起訴請求清償債務，縱嗣後系爭土地之管理機
    關有所變動，仍不影響再審被告於管理系爭土地期間所得對
    再審原告主張之權利。再審原告雖抗辯：依民事訴訟法第17
    2條之規定 ，以自己名義為他人任訴訟當事人，若有喪失資
    格，則訴訟應停止，而再審被告早於起訴時即已喪失管理人
    資格，其當事人不適格云云。惟查本件再審被告係本於系爭
    土地管理人之地位，在其職務上之管理權限內，請求再審原
    告支付租金，本質上並非訴訟擔當，民事訴訟法第 172條之
    規定於此無適用之餘地，再審原告指摘原判決未適用該條之
    規定，適用法規顯有錯誤，自非可採。
三、再審原告主張，其親眼見出租人使用系爭土地，故信任其有
    適法之出租權利，且依民法第 943條規定，推定占用人有合
    法權利，故其向林志男、林志賢等人承租、占用系爭土地，
    不具有故意、過失云云。惟查民法第 943條固規定，「占有
    人於占有物上，行使之權利，推定其適法有此權利。」，然
    該條既明定僅「推定」占有人適法有此權利，即非不得藉由
    反證推翻之。本件系爭土地之所有權人既為台北市，此為兩
    造所不爭執，則民法第 943條規定於此即無適用之餘地。且
    再審原告既承租系爭土地，依社會生活之常情，本應查證土
    地所有權之歸屬，然再審原告並未請求林志男等人出具合法
    使用系爭土地之權源，即率爾推定林志男等人為有權占用之
    人，顯然欠缺注意義務，原審法院認定再審原告應負過失責
    任，並無適用法規顯有違誤之情形，且再審原告是否具有過
    失，本屬法院認定事實之職權行使，亦與適用法規是否錯誤
    無涉。
四、原審原告再審意旨指稱其已依租賃契約支付租金於出租人，
    故其總體財產並無增加，其並未受有利益云云。惟按民法第
    179條規定 ：「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者
    ，應返還其利益。」，此所謂受利益，係指依某特定給付行
    為而取得的個別具體利益，而非就受領人整個財產狀態抽象
    地加以計算。而依個別具體利益觀察，再審原告使用系爭土
    地，並將之作為洗車場之用，確因占有使用系爭土地受有利
    益，再審原告抗辯整體財產未增加，未受有利益，即屬無稽
    。
五、再審意旨謂再審原告於承租期間支付租金新台幣（下同）65
    萬元予出租人，再審被告亦認為合理，則再審被告既自認租
    金應為65萬元，則再審原告無權占有系爭土地所獲取之不當
    得利應為相當於租金之利益65萬元，乃原確定竟自行認定相
    當於租金之利益為120餘萬元 ，原判決漠視兩造所不爭執之
    租金數額，有違民法第 219條及處分權主義之規定等語。惟
    查所謂自認，係指當事人一造所主張之事實於他造當事人不
    利，而他造承認此事實之觀念表示，其必須對主要事實為之
    ，始足當之，若與本案無關之事實，則無自認發生之可能性
    。查出租人與再審原告本於契約自由原則，得自由約定租金
    之數額，並非本案之主要事實，並無所謂自認。再者，再審
    被告陳述：「因為南港淹水，被告林志男、林志賢無法在那
    樣的環境繼續經營，所以才轉租給被告甲○○，所以我們認
    為他們所約定的租金係合理的。」係指林志男、林志賢在無
    法繼續經營的情況下，所以才會轉租給再審原告，會約定較
    低之租金係合於社會常情，並非再審原告所指再審被告認為
    再審原告與林志男、林志賢租金之約定係合於土地之利用價
    值，亦非屬民事訴訟法之所謂自認。末查無權占用他人土地
    ，可能獲得相當於租金之利益為社會之通念，最高法院61年
    台上字第1695號判例可參。至於該租金數額，在兩造未有約
    定下，應如何酌定，除以申報地價為基礎外，尚須斟酌基地
    之位置、工商業繁榮之程度及占用人利用土地之經濟價值及
    所受利益等項，並與鄰地租金相比較，以為決定。原確定判
    決斟酌系爭土地與南港火車站、捷運昆陽站及高速公路內湖
    交流道相距不遠，交通尚稱便利，而再審原告利用系爭土地
    經營洗車及停車之用，故依附近土地繁榮程度，及系爭土地
    之利用情形，暨台北市政府市有土地出租租金計收基準第一
    條之規定，依照申報地價百分之五計算收租金之規定，係事
    實審法院認定事實之職權行使，與法並無違誤之處。
六、綜上所述，本件並無適用法規顯有違誤或重要證據漏未斟酌
    之再審事由，從而，再審原告據上提起再審之訴，為無理由
    ，應予駁回。
七、結論：本件再審之訴為無理由，依法判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
