【裁判字號】    95,家上,43
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度家上字第43號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年1月3日臺
灣新竹地方法院94年度婚字第394 號第一審判決提起上訴，本院
於95年5月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實 及 理 由
一、上訴人起訴主張：
    兩造結婚伊始，即因被上訴人個性剛烈，且因介入上一代財
    產之分配，而與家母產生爭執磨擦，並曾對家母惡言相向，
    甚而動手傷母，上訴人處於二天一小吵三天一大鬧及不堪被
    上訴人極盡差辱、暴力之境，復因被上訴人不斷至上訴人職
    場無理取鬧口出惡言，大喊上訴人在公司貪汙瀆職，終至上
    訴人於民國（下同）76年離家，迄今兩造已分居19年。雖不
    再與被上訴人同居，每月薪酬仍透過家母或女兒交付。又上
    訴人曾遭被上訴人告訴妨害家庭，上訴人因此遭判刑六月並
    緩刑，迄今上訴人除仍獨處外，並失業無收入，但被上訴人
    仍經常打電話向上訴人要錢，上訴人不堪其擾，爰依民法
    1052條第1項第3款、第2項之規定，訴請依法判准離婚（按
    ：原審駁回上訴人之訴）。並聲明：原判決廢棄，准兩造離
    婚。
二、被上訴人則抗辯：
  (一)上訴人因風流成性，數十年前即在外與訴外人徐桂娘姘居，
    經被上訴人會同警方於75年6月6日查獲移送偵辦，嗣因上訴
    人哀求，並請其任職公司負責人央求，復書立保證書保證不
    再與徐女往來，被上訴人不得已，乃撤回告訴，惟上訴人竟
    拒不履行原承諾，仍與徐女同居，拒不返家如故。上訴人為
    討徐婦歡心，舉債揮霍，上訴人之母屢見債權人上門向被上
    訴人婆媳討債，乃陪同被上訴人至上訴人任職公司，要求公
    司負責人督促上訴人收歛，勿再大事舉債，詎竟遭上訴人不
    滿，而在電話中恐嚇婆婆，上訴人曾向其同事莊錦生等借錢
    ，所簽63萬1千元之支票遭退票，莊某向公司老闆要求扣薪
    ，至75年才扣完，有協議書可證，又欠妹婿3百萬元，乃變
    賣房屋還債。
  (二)上訴人謂婆婆受被上訴人惡言相向云云，純屬無的放矢。自
    兩造結婚數十年來，被上訴人均與婆婆同住，婆媳感情如同
    母女，尤於上訴人迷戀徐女後，拋妻小、棄老母，惟婆媳仍
    相依為命，婆婆晚年時，被上訴人更是隨侍在側，每當婆婆
    重病送醫，經被上訴人以電話告知上訴人促其返家探視，上
    訴人均置之不理。上訴人於婆婆過世後，即變賣所有祖產，
    未留分文供子女教育及生活所需，並偽造妹婿支票借貸，且
    在外育有一女，嗣後更相偕赴美，被上訴人在遍尋不著之後
    ，嗣向管區申報協尋，始得知上訴人與同居女子母子一起出
    境美國等語。
  (三)聲明：駁回上訴。
三、兩造不爭之事實
    上訴人主張兩造係夫妻，現婚姻關係仍存續中，上訴人於76
    年即離家，兩造即未再同居，有被上訴人提出戶口名簿、戶
    籍謄本可稽，並為被上訴人所不爭執，並經兩造之女魏安莉
    證實，堪信為真。
四、得心證之理由
  (一)按夫妻之一方受他方不堪同居之虐待，固為民法第1052條第
    1項第3款所定請求判決離婚之事由，然必以夫妻之一方確受
    他方之虐待，已達不堪同居之程度始足當之。上訴人雖以被
    上訴人個性剛烈及分家產之事，動輒惡言相向，甚或有暴力
    及至上訴人公司吵鬧之行為等情，主張被上訴人上開行為已
    該當不堪同居之虐待云云。惟為被上訴人所否認，上訴人復
    未舉證以實其說，縱認上訴人之主張屬實，然其主張之此等
    事實，均係在76年間兩造分居前之事，時隔近20年，應認不
    足採為現在請求離婚之依據；且參以證人即兩造之女魏安莉
    於原審證稱：「（問：證明何事？）父親外面還沒有女人的
    時候，對我們很好，但是父親外遇之後，大約73、74年開始
    ，比較嚴重，常常半夜與母親爭吵，希望母親能與他離婚，
    爭執當中，母親常常被打到流血，我常常躲在別人家裡，並
    將母親印章藏起來，這樣他們就不能離婚。後來父親就搬離
    ，很少再回家，偶而回來一下，因為祖母住院、或生病時，
    父親就會回來一下。這段期間，都是母親在照顧祖母；（問
    ：母親與祖母相處情形？）相處的很好，母親常常陪祖母去
    公園散步；（問：父親離家之後去哪裡？）剛開始，到公司
    還找得到父親，後來父親離職之後，好像去美國10年，父親
    回來之後，聽他說好像受了很多苦；（問：73、74年父母親
    常吵架的原因？）父親外遇的對象，要求父母親離婚，父親
    就與母親提離婚，母親不同意，所以才會吵架。因為那個女
    人常常會打電話到家裡來，我與弟弟、祖母都有接到，那個
    女人都會口出穢言，還對我說，希望我將來嫁的對象像我父
    親一樣不愛我，對我的傷害很大」等語，可知兩造在同住期
    間，雖有衝突之情形，但均係肇因上訴人有外遇，及被上訴
    人不同意上訴人之離婚要求而起，且爭執中有暴力行為者均
    係上訴人，而非被上訴人，是上訴人此部分主張，尚難採信
    ，從而，其上開主張既乏所據，其以不堪同居之虐待為由訴
    請判決離婚，自無從准許，應予駁回。
  (二)次按「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得
    請求離婚」，民法第1052條第2項定有明文。所稱「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離
    婚事由，係民法親屬編於74年修正時，為因應實際需要，參
    酌各國立法例，導入破綻主義思想所增設。而所定「但其事
    由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃採消極破
    綻主義精神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻
    之重大事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希
    望。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準
    ，亦即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
    任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所
    規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異
    承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，有背於道義，且與國民之法
    感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。本件上訴人主
    張兩造自76年間即分居迄今，期間雙方互不來往，為被上訴
    人所不否認，固屬實情，在兩造分居長達18年餘之情況下，
    其等婚姻所生之破綻似已無回復希望，任何夫妻倘處於同一
    境況，均將喪失維持婚姻之意欲，而堪認符合民法第1052條
    第2項所稱難以維持婚姻之重大事由。惟造成兩造分居之原
    因，係因上訴人不滿被上訴人不同意其離婚要求，而自行離
    去，已如前述，參以上訴人亦不否認當時確有外遇對象，可
    知上訴人之離家及兩造之分居，係因上訴人另有新歡所致，
    是被上訴人辯稱上訴人之離家係因外遇使然，堪可採信。綜
    上，本件兩造分居18年餘，且不相往來雖係事實，而依一般
    情況觀之，此長期分居之情事，固足使婚姻生有難以回復之
    破裂，而屬民法第1052條第2項所稱「難以維持婚姻之重大
    事由」，惟細究兩造分居之原因，究係因上訴人自身事由所
    致，應屬可歸責於上訴人。揆諸前開最高法院一向之見解，
    對於有責配偶之離婚請求，宜採否定之看法，否則對於判決
    離婚之事由若採積極（真正）之破綻主義，即除離婚事由係
    以當事人之婚姻是否生破綻為判斷標準外，另對有責配偶之
    離婚請求復不加以任何限制，則將導致有意離婚之一方，刻
    意造成長期分居等使婚姻有難以回復之破裂之既成事實，在
    法律不排除有責配偶之離婚請求下，則無異承認恣意離婚，
    破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白之法理，
    有欠公允，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合等缺失必
    將伴隨而生。此亦為我國民法第1052條第2項但書採消極破
    綻主義，來限制有責配偶離婚請求之主要原因。本件兩造難
    以維持婚姻之重大事由，既應歸責於上訴人，已如上述，被
    上訴人迄今亦堅持維持婚姻之意願，為保障無責配偶之權益
    ，本院認上訴人依民法第1052條第2項之規定所為離婚之請
    求，於法不合，亦應予駁回。
五、兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果不生影響，無一一論述
    必要，併予敘明。
六、綜上所述，上訴人主張為不足採，被上訴人抗辯尚屬可信。
    是則上訴人依上開民法之規定請求判准兩造離婚，為無理由
    ，不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意
    旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，非有理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭    審判長法  官  吳謙仁
                                      法  官  李瓊蔭
                                      法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  高澄純
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
