【裁判字號】    95,聲再,32
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第32號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院61年度上訴字第913號，
中華民國61年6月30日判決（臺灣臺北地方法院61年訴字第929號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以聲請人於民國60年6月24日受理劉阿貴申
    辦結婚登記時，夏延春未補辦劉阿貴民國59年度校正及結婚
    逾期申報罰鍰，盲目核蓋主任章，夏延春係違背法令，聲請
    人為職責收回該結婚申請書，即通知劉阿貴來所補辦登記，
    翌日即60年6月25日聲請人帶劉阿貴報告書「經台北地方法
    院（89）北院科字第四二五四二號函證實劉阿貴筆跡向劉有
    光主任報告，他怒氣沖沖即把結婚申請書及劉阿貴報告書一
    掃落地，其尷尬情形，刻記於心，劉有光護短夏延春鐵證，
    請召劉有光對質，以見真相。原判決以聲請人有故意隱匿之
    事實，並本依據任何證據，僅以夏延春偵查中證陳，不因未
    參加戶口校正，結婚又復逾期而不影響戶籍登記效力為據，
    為聲請人有故意隱匿之事實，凡發見手續有錯誤，取回補辦
    ，大有人在，顯係未盡調查之能事，遽為主觀故意之認定，
    不無有調查證據而未予調查之違法，據臺灣臺北地方法院檢
    察署92年度偵字第3573號處分書，夏延春犯偽證罪及妨害名
    譽罪以供備查證，請准予再審等。
二、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。又按聲請再審應
    以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於
    管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。查本件聲請
    人所犯之妨害公務案件，係得上訴於第三審法院之案件，且
    經聲請人提起第三審上訴，並經最高法院於62年2月14日以
    62年度臺上字第445號判決認上訴無理由，判決駁回再審聲
    請人之上訴確定在案，聲請人就此部分以本院61年度上訴字
    第913號號判決聲請再審，惟本院前揭就此部分之判決既非
    確定判決，自不得對之聲請再審，聲請人對此部分未據提出
    原確定判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。再刑事訴訟法第420條第1項第2款規定有罪
    之判決確定後，原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者，為受判決人之利益，得聲請再審。其證明以經判決
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，
    得聲請再審，同條第2項亦有明文。按刑事訴訟法第420條第
    1項第2款所謂原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，除已經
    確定判決證明為虛偽者外，必須有相當證據足以證明其為虛
    偽，始屬相符，若聲請人僅以夏延春妨害名譽部分已逾告訴
    期間及偽證部分之追訴權時效已過之不起訴處分書為據聲請
    再審，顯然不足以推翻原確定判決所憑之證據，即非該款所
    規定之情形。查聲請人所提之臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官92年度偵字第3575號不起訴處分書，非屬刑事訴訟法第42
    0條第2項所稱之確定判決，又無相當之證據，足以證明夏延
    春之證言為虛偽，不得以之作為原確定判決有關變造特種文
    書所憑之證言為虛偽之證明，此部分再審之聲請，難認有理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條、第434條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
妨害公務部分如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出
抗告狀。
其餘不得抗告。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
