【裁判字號】    95,抗,668
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第668號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
                      通訊處：台北郵政117之310號信箱
法定代理人  辛○○    同上
抗告人因與相對人井強企業有限公司即井強股份企業有限公司等
間損害賠償等事件，對於中華民國95年3月16日臺灣士林地方法
院95年度訴字第238號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人得向相對人等請求給付之金額至
    少美金8289萬8129元之3倍以上，抗告人於原法院95年度訴
    字第217號乙案向相對人等請求給付者係8289萬8129元當中
    之美金5萬8462元 (即新台幣152萬元)，而於本件向相對人
    等請求給付者係8289萬8129元扣除前案已請求之美金5萬846
    2元 (即新台幣152萬元)後當中之美金5萬8462元 (即新台幣
    152萬元)，故訴之聲明並非相同，原法院以之為同一案件重
    複起訴而裁定駁回，自非合法，爰提起抗告等語。
二、查本件抗告人起訴之被告、主張之法律關係、請求給付之金
    額，固與原法院95年度訴字第217號起訴之被告、主張之法
    律關係、請求給付之金額相同。惟抗告人於於原法院95年度
    訴字第217號乙案所提「起訴及聲請狀」中業已陳明：「原
    告 (即抗告人)所受損害至少美金8289萬8129元之3倍以上，
    本案為部分請求，原告將隨時在本案及他案擴張之，或另行
    起訴。」等語 (見原法院95年度訴字第217號卷第29頁)，經
    本院向原法院調閱該案卷宗查明無訛，且抗告人於本件「起
    訴及聲請狀」中亦為相同之陳述 (見原法院95年度訴字第23
    8號卷第28頁)。顯見抗告人提起前後兩案時，業已分別主張
    僅就美金8289萬8129元當中之部分金額為請求，難謂兩案請
    求給付之金額有其重疊性存在，是以抗告人提起本訴時，請
    求相對人等給付之金額雖與原法院95年度訴字第217號乙案
    請求之金額相同，亦非同一案件。原法院未詳加審究，遽認
    抗告人係就同一案件重複起訴而裁定駁回，自有未洽。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，應由本院將原
    裁定廢棄，發回原法院更為裁判。又相對人乙○○之配偶、
    丙○○之配偶、丁○○之配偶、戊○○之配偶、甲○○○之
    配偶、己○○之配偶、庚○○之配偶，未經抗告人表明真正
    之姓名，且是否確實存在，均待查證，原法院應就此起訴程
    式未合部分命抗告人補正，併此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7    日
                  民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                    法  官  吳麗惠
                                    法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
相對人如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀
，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
