【裁判字號】    94,重上,521
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第521號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  郭嵩山律師
複代理人    陳溫紫律師
被上訴人    台北縣板橋市公所
法定代理人  己○○
訴訟代理人  趙國生律師
複  代理人  謝尚修律師
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國95年3月28日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
本件判決正本關於「審判長法官林鄉誠」之記載，應更正為「審
判長法官楊豐卿」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第六庭    審判長法  官  楊豐卿
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                      書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
