【裁判字號】    93,重上更(一),104
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             93年度重上更(一)字第104號
上  訴  人
即被上訴人  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            陳裕文律師
複代 理 人  莊立群律師
            蔡惠子律師
被上訴人即
上  訴  人  港馬工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            鄭仁哲律師
            胡智忠律師
上列當事人間返還工程款等事件，本院於民國95年4月12日所為
判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本之主文欄第二項關於「被上訴人港馬工程有限
公司應再給付上訴人唐榮鐵工廠股份有限公司新台幣柒佰伍拾捌
萬捌仟柒佰零貳元」之記載，應更正為「被上訴人港馬工程有限
公司應再給付上訴人唐榮鐵工廠股份有限公司新台幣柒佰伍拾捌
萬捌仟柒佰零貳元，及自民國八十八年一月二十七日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                    法  官  魏麗娟
                                    法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
