【裁判字號】    88,重訴,38
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  88年度重訴字第38號
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  張文慈
上  訴  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那MAF公司
            （Highber, Kakita, Spencer & Turner MAF
             Corp.）
                     U.S.A
法定代理人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人劉積瑄等間侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國92年2月12日本院88年度重訴字第38號第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、查本院於民國（下同）92年2月12日以刑事庭對於上訴人就
    台灣台北地方法院（下稱台北地院）85年度附民字第161號
    刑事附帶民事判決提起上訴，誤移民事庭，爰依民事訴訟法
    第451條第1項、第28條第1項規定，將該附帶民事上訴部分
    ，判決移送原審法院，而上訴人對於該判決具狀表明不服，
    誤聲明為抗告，但其本意既是對於本院判決聲明不服，本院
    依法仍應視為上訴程序處理，合先陳明。
二、按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為
    準用關於刑事訴訟之規定，若移送後之訴訟程序，則應適用
    民事訴訟法，此觀刑事訴訟法第490條及其但書之規定自明
    。且，刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民
    事訴訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判
    費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為
    限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定（最
    高法院44年台抗字第4號、同院76年台上字第781號判例意旨
    參照）。復按提起第三審上訴，應依民事訴訟法第77之16規
    定繳納裁判費，此為必備之程式。上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正；如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第481條準
    用第442條第2項亦定有明文。
三、經查，上訴人對於85年8月7日台北地院85年度附民字第161
    號第一審判決不服，提起上訴，經本院刑事庭以85年度重附
    民上字第2號刑事附帶民事訴訟裁定移送民事庭，本院於92
    年2月12日以88年度重訴字第38號判決移送原審法院。上訴
    人對於本院上開判決不服，提起上訴，未繳納第三審裁判費
    ，經本院於93年7月21日以88年度重訴字第38號裁定限期命
    其於20日內補正，上訴人業於93年8月2日收受該裁定正本，
    有公文封及送達證書附卷可按（見本院卷第265、266頁）。
    上訴人雖對本院上開命補裁判費之裁定提起抗告，然業經最
    高法院於95年4月7日以95年度台抗字第213 號裁定駁回其抗
    告，而告確定，亦有最高法院95年度台抗字第213號裁定在
    卷可考（見本院卷第323頁）。雖上訴人另向最高法院聲請
    訴訟救助，亦經最高法院駁回在案，復有同日最高法院95年
    度台聲字第204號裁定在卷可憑（見本院卷第326頁）。而上
    訴人迄未遵行繳納裁判費，有本院裁判費或訴狀查詢表附卷
    可稽（見本院卷第327頁），其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                  民事第十五庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  黃國永
                                    法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
