【裁判字號】    95,抗,769
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第769號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○○○○○○○間，因假扣押事件，對
於中華民國95年 4月21日臺灣新竹地方法院95年度裁全字第1084
號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強
    制執行者，釋明其請求及假扣押之原因，得聲請假扣押；其
    釋明如有不足，於陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得
    定相當之擔保，或已經釋明，法院均得命供擔保後為假扣押
    。民事訴訟法第522條第1項、第526條第1、2、3項分別定有
    明文。
二、本件相對人即債權人於原法院生請意旨略以：抗告人於95年
    1月25日簽發未載到期日、面額新臺幣100萬元之本票，交付
    相對人即債權人，屢經相對人催討，未獲置理，且有隱匿財
    產情事，惟恐日後有難以強制執行之虞；為此，陳明願供擔
    保，求為准予提供為假扣押之裁定等語，並提出本票影本為
    憑；經核與法尚無不合，應予准許；原法院裁定命供擔保後
    准予假扣押之裁定，並無違誤。
三、抗告意旨略以：相對人已同意抗告人延期清償，且抗告人已
    依約向銀行辦理貸款，以便清償等語，係屬本案訴訟之實體
    問題，非假扣押之保全程序所得審究，抗告人持以指摘原法
    院之裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
                                      法  官  高鳳仙
                                      法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
