【裁判字號】    95,附民,92
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第92號
原      告  丙○○
                    送達代收.
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害名譽案件（95年度上易字第864號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告新台幣六十萬一千二百八十元，及自起訴狀
    繕本送達之翌日（即民國九十五年五月二十五日）起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
二、事實上陳述略稱：被告甲○○之配偶王武雄與原告丙○○本
    係同事關係，惟被告因認其夫王武雄與偏名阿華之原告丙○
    ○有所曖昧，於九十四年七月四日下午五至六時間，跟隨丙
    ○○至基隆市○○區○○路八十巷十號前道路上公共場所，
    公然對鄰近居民及路人等不特定人，以閩南語高聲咒罵「十
    分寮的阿華，討到我先生王武雄」、「瘋女人討我先生」等
    語，指摘足以毀損丙○○名譽之事。經丙○○家人理論仍不
    停止，後為鄰人制止始離去，被告之行為已嚴重侵害丙○○
    之名譽，並造成丙○○之精神壓力，被告自應負損害賠償責
    任，爰依侵權行為之法律關係提起訴訟。
三、證據：基隆地方法院九十四年度基簡字第九五七號判決、基
    隆地方法院檢察署九十四年度偵字第三三三七號起訴書、衛
    生署基隆醫院診斷證明書均影本各一件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴妨害名譽案件，業經原審諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
