【裁判字號】    94,上,708
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第708號
上  訴  人  甲○○
被上 訴 人  乙○○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，上訴人對於中華民國95年
3月16日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國95年4月6日，對於本院95年3月16
    日判決提起上訴，但未於上訴狀內提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經本院裁定命於收受裁
    定正本10日內補正，上訴人並於95年5月5日收受上開裁定之
    送達，有裁定正本、送達證書在卷可稽（見本院卷第204頁
    、第205頁）。惟上訴人迄今已逾相當期間，仍未補正，亦
    未提出業依民事訴訟法第466條之2為聲請之釋明，復有裁判
    費或訴狀查詢表在卷可佐（見本院卷第208頁）。是故，上
    訴人之上訴於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第14庭  審判長法  官  許正順
                                    法  官  魏麗娟
                                    法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                    書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
