【裁判字號】    93,上,617
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃顯凱律師
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林詮勝律師
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟程序於被上訴人向臺北市政府地政處土地開發總隊提起
如附件所示訴願事件行政救濟程序終結前，應予停止。
    理  由
一按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
  者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序；前項規定
  ，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之，但法
  律別有規定者，依其規定，民事訴訟法第182條定有明文。
二本件上訴人主張被上訴人所有房屋占用上訴人所有土地，訴請
  被上訴人拆屋還地，被上訴人則以：建造之初曾經測量，絕無
  越界情事，地政機關多次測量結果不一等語，資為抗辯。茲被
  上訴人聲請臺北市政府地政處土地開發總隊（以下稱土地開發
  總隊）更正相關土地之地籍線，為土地開發總隊所拒，業已提
  起如附件所示之訴願，有土地開發總隊拒絕更正函及上訴人訴
  願書可按。系爭土地與相鄰土地之地籍線是否正確關係本件訴
  訟之裁判，爰依首揭規定，裁定停止本件訴訟程序。
中    華    民    國    95    年    6    月      7    日
                  民事第九庭審判長法  官 黃熙嫣
                                  法  官 呂太郎
                                  法  官 楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                  書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
