【裁判字號】    94,重家上,6
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重家上字第6號
上  訴  人  乙○○
                        樓
            戊○○
            甲○○
            丙○○
                        號
共      同
訴訟代理人  陳垚祥律師
複代理人    陳富湧律師
被上訴人    丁○○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  宋嬅玲律師
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於中華民國94年4
月12日台灣桃園地方法院92年度家訴字第18號第一審判決，提起
上訴並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人追加意旨略以：上訴人原係依兩造所簽訂之82年10月
    1日協議書（即原審卷一第204至209頁，編號原證7）及82年
    協議書（未載日期，即原審卷五第118至121頁，編號原證24
    ）請求被上訴人履行協議，而應連帶給付上訴人乙○○、戊
    ○○、甲○○、丙○○各00000000元及均自91年1月8日調解
    聲請狀送達後翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。惟若
    本院認不得依協議書請求，則追加依不當法律關係請求返還
    上開金額等語。
二、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    民事訴訟法第446條第1項本文著有規定。查上訴人於94年12
    月30日具狀追加不當得利之訴訟標的法律關係（見本院卷二
    第76、77頁），業經被上訴人於95年2月14日當庭表示不同
    意（見本院卷二第108頁），揆諸前揭規定，上訴人所為訴
    之追加，即難認屬合法。
三、上訴人雖謂其追加之不當得利法律關係與原請求之協議書法
    律關係，二者基礎事實同一，依法應得追加云云。惟所謂請
    求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之主要爭點
    有共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認為同一或關
    聯，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續進行在相當
    程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請求之審理予
    以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，避免重複審
    理，進而為統一解決紛爭者，即屬之。最高法院90年度台抗
    字第2號、91年度台抗字第552號裁判即同此見解，可資參照
    。查上訴人本係依協議書訴請被上訴人履行契約，其請求內
    容為協議書之約定；然其追加之不當得利法律關係，則係主
    張若認協議書無效，則被上訴人所分得及隱匿之遺產部分亦
    屬不當得利，應予返還（見本院卷二第76至93、113頁）。
    換言之，其不當得利主張之成立係以協議書無效或不存在為
    前提，則該不當得利之判斷基礎應為上訴人主張由被上訴人
    分得及隱若財產是否屬兩造被繼承人吳餘人之遺產，是否確
    已歸由被上訴人取得，暨被上訴人有無取得財產之正當法律
    權源；均核與原請求之協議書內容無涉。故上訴人原起訴主
    張之履行協議法律關係，與嗣後追加之不當得利法律關係，
    不僅爭點不同，其訴訟及證據資料亦無從相互援用，而不具
    同一性或一體性，顯難謂屬基礎事實同一。從而，上訴人所
    為本件訴之追加，並不合法，且無從命其補正，應予駁回。
四、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第463條
    、第249條第1項第6款、第85條第1項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
