【裁判字號】    94,重附民,53
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定              94年度重附民字第53號
    上  訴  人
    即  原  告  甲○○
上列上訴人與乙○○、丙○○間因附帶民事訴訟請求損害賠償事
件，上訴人不服本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後14日內，委任律師為訴訟代理人，並提
出委任書狀於本院。
    理  由
一、按對於民事第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定
    ，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。而上訴人
    未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正，逾
    期未補正亦未依民事訴訟法第466條之2為聲請者，第二審法
    院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1第1
    項、第4項、第466條之2第1項定有明文。而上開規定於刑事
    附帶民事訴訟程序準用之。
二、查上訴人既未自行委任訴訟代理人，亦未具狀聲請第三審法
    院為之選任律師為訴訟代理人，尚有未合。爰依刑事訴訟法
    第491條、民事訴訟法第466條之1第4項規定，限上訴人於收
    受本裁定正本14日內補正如主文所示，以資憑辦，逾期即駁
    回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
