【裁判字號】    94,上,360
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第360號
被上訴人    乙○○  (即戴啟雯）
上列上訴人因與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的金額
為新台幣 (下同)2,200,000 元，第三審應徵裁判費34,170元，
茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之1第4項
規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳裁
判費及提出律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 李媛媛
                                    法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                                    書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
