【裁判字號】    94,上訴,3635
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第3635號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國95年4月25日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度上訴字第3635號判決正本之「曹荃凱」應更正為「甲
○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本院94年度上訴字第3635號判決正本之「曹荃凱」應為「甲
    ○○」之誤，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
