【裁判字號】    95,聲,181
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第181號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三八號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；且前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第46號假扣押裁定，提供新臺
    幣50萬元為擔保，經本院以93年度存字第38號事件提存在案
    ，並憑之向本院聲請對相對人財產予以假扣押執行 (本院93
    年度執全字第47號)。茲因兩造間本案訴訟請求已經調解成
    立而終結 (本院94年度訴字第113號、95年度移調字第13號
    損害賠償事件)，聲請人並定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人就其因假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院95年度移調
    字第13號調解程序筆錄、提存書、存證信函及掛號函件收據
    等件為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取本院93
    年度存字第38號、93年度裁全字第46號、93年度執全字第47
    號、94年度訴字第113號、95年度移調字第13號卷宗核對無
    誤。又相對人於95年4月19日收受前開催告其行使權利之存
    證信函後，迄未向本院對聲請人提出損害賠償之民事訴訟等
    情，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽。是聲請人聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
