【裁判字號】    95,東交簡,149
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第149號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
年。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告駕車不慎撞及被害人陳泓宇，導致被害人死亡，
    所生之危害非輕，惟其品行尚可，犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷
    足憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已與被害人家屬達成和
    解，賠償新臺幣328 萬元，有臺東縣鹿野鄉調解委員會調解
    書附卷可稽，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454條第2 項，刑
    法第276條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭法  官      劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                          書記官      林傳坤
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
