【裁判字號】    95,東簡,278
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第278號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1426號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行應更正為：「
    臺灣臺東地方法院92年度訴字第2 號案件」，及證據欄補充
    ：「（三）證人甲○○於95年3月8日結文1 紙」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。又被告因
    懲治盜匪案件等案件，經法院判處有期徒刑5年、3月確定，
    2案接續執行，於94年7月16日縮短刑期執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份可佐，其復於5年內，再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告於審理時經審判長告知據實陳述義務，仍於
    法院審理中為虛偽證述，致承審法官有誤判可能，對司法秩
    序顯生危害，惟犯後尚知坦承犯行之態度、犯罪動機、智識
    程度及檢察官求刑適當等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第168條、第47條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺東簡易庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
附記
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
