【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度訴字第97號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告於民國95年3月9日聲請本院對被告發支付命令，經
    本院於同年月14日核發本院95年度促字第2281號支付命令後
    ，被告於同年月22日收受送達，即於同年4月3日具狀對上開
    支付命令聲明異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，應以
    該支付命令之聲請視為起訴，本院遂於95年4月28日裁定命
    原告於10日內補繳裁判費。該項裁定已於95年5月3日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄今猶未依限補繳裁判
    費，亦有本院民事科查詢簡表在卷可佐，依首揭說明，其訴
    顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事庭審判長法  官  陳兆翔
                              法  官  簡芳潔
                              法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
