【裁判字號】    95,聲,338
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑參年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查受刑人甲○○因詐欺等
    罪，經臺灣基隆地方法院及本院先後判處如附表所示之刑後
    ，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份及如附表所示之臺灣基隆地方法院91 年度訴字第688號及
    本院94年度易字第6號判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    刑事第三庭   法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                 書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
