【裁判字號】    95,聲,176
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               95年度聲字第176號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            洪世保即永涼冰廠
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五號提存事件，聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第627號假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣20,000元為擔保
    金，以本院93年度存字第5號事件提存在案。茲因本案訴訟
    請求已經臺灣高等法院花蓮分院以94年度上字第27號判決確
    定，相對人即受擔保利益人業已履行清償完畢，並出具同意
    書與聲請人，同意聲請人領回所提存之上開擔保金，爰聲請
    發還本件擔保金等語，並提出提存書、同意書、戶政事務所
    印鑑證明等件為證。
三、聲請人上開聲請，業經本院依職權調取本院92年度裁全字第
    627號、93年度存字第5號、臺灣高等法院花蓮分院94年度上
    字第27號全案卷宗審閱無訛。聲請人之聲請尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
