【裁判字號】    95,桃簡,433
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充「車號IBJ-792 號機車係賴月鴻所有
    ，於94年9 月25日下午2 時30分許，在桃園縣桃園市○○路
    4 號對面失竊」，及證據應補充「車輛竊盜、車牌失竊資料
    個別查詢報表- 查詢車輛認可資料1 紙及贓物照片2 張」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
