【裁判字號】    95,簡上,79
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡上字第79號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告犯竊盜案件，不服本院刑事庭於中華民國94年
12月29日以94年度壢簡字第2281號所為之第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第
19918 號），提起上訴，暨移送併案審理（同署95年度偵字第16
48號），本院管轄第2審之合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案鑰匙貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國91年3 月27日以90年度
    易字第1391號判決判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等
    法院於91年10月17日以91年度上易字第2498號判決撤銷原判
    決，改判處有期徒刑1 年確定；又因偽造文書案件，經本院
    於91年6 月13日以91年度易字第321 號判決判處有期徒刑3
    月，於91年10月5 日確定。上揭2 罪刑經臺灣高等法院以92
    年度聲字第560 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月後，自92年
    12月30日起送監執行。再因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於93年1 月8 日以92年度壢簡字第1208號簡易判決判處
    有期徒刑6 月，於93年4 月2 日確定，並接續上揭有期徒刑
    1 年2 月執行（共執行1 年8 月），嗣於94年7 月26日縮刑
    期滿執行完畢，詎仍不知悔改。
二、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列竊
    盜行為：
  (一)於94年11月7 日下午2 時20分許，在桃園縣八德市○○○街
    10巷11號前，以其所有之鑰匙1 支，插入甲○○所有，停放
    在該處之車牌號碼SCG-270 號輕型機車（價值約新臺幣—下
    同—10,000元）之電門鎖，發動該車後竊取之，得手後供己
    代步使用。嗣於同日下午3 時50分許，乙○○騎乘上開機車
    行經桃園縣八德市○路○街與福國北街口，為警攔檢查獲，
    並扣得乙○○所有供竊取上開機車使用之鑰匙1 支。
  (二)於94年11月11日下午4 、5 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○街
    內某處，以其所有之鑰匙1 支，插入陳樹木所有，停放在該
    處之車牌號碼KU-5666 號自小客車（價值約70,000元）之車
    門鎖開啟車門後，進入車內，以上開鑰匙插入該車電門鎖後
    ，發動該車竊取得手，並將該自小客車之車牌2 面拆下丟棄
    ，改懸掛其自某不詳姓名年籍之友人處取得之車牌號碼FO-2
    250 號車牌2 面後，將上開自小客車留供己用。嗣於94年11
    月15日下午6 時30分許，乙○○駕駛上開自小客車行經桃園
    縣中壢市○○路雙連3 段6 巷巷口，為警攔檢查獲，並扣得
    乙○○所有供竊取上開自小客車使用之鑰匙1 支。
三、案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑暨移送併案審理。
    理    由
一、上開時地犯罪事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理中
    坦承不諱，並經證人即被害人甲○○、陳樹木於警詢中指訴
    明確，且有證人甲○○、陳樹木分別出具之汽機車贓物領據
    各1 紙、桃園縣政府警察局八德分局94年11月7 日扣押筆錄
    及94年11月15日扣押筆錄各1 份在卷可稽，互核相符，足認
    被告上開任意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    56條規定論以1 罪，並依法加重其刑。另被告前有如事實欄
    一所載之罪刑宣告及刑之執行完畢情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告犯罪之目的、動機、
    手段、被告之品行、智識程度、前有涉犯竊盜罪之前科、犯
    罪對被害人甲○○、陳樹木造成之損害及被告犯罪後坦承犯
    行，表示悔悟之態度等一切情狀，量處如主文第2 項所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之鑰匙
    2 支，係被告所有供其竊取上開機車、自小客車所用之物，
    業據被告於本院審理時陳述在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定併予宣告沒收之。
三、原審認被告犯行明確，引用刑法第320 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，量處被告拘役59日，並諭知易科罰金之折算標準，固
    非無見，惟就被告所犯如事實欄「一、(二)」所示竊盜犯行，
    未及審酌，尚有未合，另原審就被告所有用以竊取上開車牌
    號碼SCG-270 號輕型機車之扣案鑰匙1 支，漏未併予宣告沒
    收，亦有未洽。從而，檢察官上訴意旨以被告另涉犯如事實
    欄「一、(二)」所示犯行，此部分與經原審判決部分，有連續
    犯之裁判上一罪關係，原審未及斟酌審判，請予撤銷，更為
    適法判決等語，為有理由，應由本院第2 審合意庭予以撤銷
    原判決，並自為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第56
條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1
項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如
主文。
本案經檢察官謝雯璣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
