【裁判字號】    95,易緝,57
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第57號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十五年六月七日十時許，在
本院第十四法庭宣示判決，出席職員如左：
        法  官 尹  良
        書記官 廖宜政
        通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿勇」之成年
    男子均明知喻新安（已另行審結）因失業而無力支付其位於
    桃園縣龍潭鄉九座寮房舍之房屋貸款，竟由「阿勇」出面向
    喻新安提議，若喻新安願意與渠等一同詐購汽車，「阿勇」
    則願意幫喻新安繳納前開房屋貸款做為報酬。嗣「阿勇」繳
    交喻新安上開房貸約新台幣（下同）三萬元後，甲○○、「
    阿勇」及喻新安即共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，均明知喻新安未曾在義政工程有限公司（下稱：義政公
    司）任職，於民國九十一年十二月二十四日，在台灣歐利克
    股份有限公司（下稱歐利克公司）位於台北縣樹林市○○街
    一一二巷二八號二樓之營業處所，由喻新安出面提出「阿勇
    」前所填寫上載喻新安任職義政公司等不實事項之購車分期
    付款申請書一份，向歐利克公司人員表示欲以附條件買賣方
    式，購買車牌號碼：七Ｅ─０八四三號之自小客車一輛，並
    由甲○○擔任保證人，由喻新安當場向歐利克公司承辦人員
    陳麗蘋詐稱：我是義政公司工程課長，服務年資三年，每月
    收入達三萬五千元云云，而甲○○亦在旁隨聲附和向陳麗蘋
    詐稱：喻新安是義政公司工程課長云云，渠二人並提出建物
    、土地所有權狀各一份，以取信陳麗蘋認其二人均有相當之
    財力，以此方式施以詐術，致使歐利克公司陷於錯誤，以為
    喻新安確有以附條件買賣方式購買上開汽車之真意，且係義
    政公司職員，收入穩定，有分期支付價金之資力，故核准本
    件交易，雙方約定分期付款總價五十七萬四千四百六十四元
    ，共分四十八期償還（每期給付一萬一千九百六十八元），
    在未付清全部價款前，標的物所有權仍屬於歐利克公司，並
    辦理動產擔保交易附條件買賣設定登記。詎甲○○、「阿勇
    」、喻新安等人以上揭方式詐得該車後，隨即由「阿勇」占
    有該車輛並持之向桃園縣桃園市內某當舖質當金錢花用。嗣
    因上開分期價金僅繳納第一期款，即未付款，歐利克公司始
    知受騙訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        刑事第三庭
                          書記官  廖宜政
                          法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
