【裁判字號】    94,交聲,507
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     94年度交聲字第507號
異  議  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國94年8 月24
日以桃監裁罰字第裁52-ACV256882號違反道路交通管理事件裁決
書所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年2 月
    1 日下午1 時許，駕駛車號QL-9998 號自用小客車，在臺北
    市○○路○ 段處，有「在多車道不依規定駕車」之違規行為
    ，遂依違反道路交通管理處罰條例第45條第1 項第4 款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣1,800 元，並記違規點數1 點之處
    分。
二、聲明異議意旨略以：異議人於94年2 月1 日尚在軍中服役，
    並未請假外出，原處分所指之違規行為，並非異議人所犯，
    因異議人之駕駛執照曾遺失，可能因此遭人冒用，原處分機
    關逕予裁罰，異議人深感不服，為此聲明異議等語。
三、經查，異議人於94年2 月1 日係在憲兵205 指揮部333 營第
    2 連服役，當日並無休假之情事，雖有關異議人服役期間之
    事、病、公假簿冊已因逾保存年限而遭銷燬，無法知悉異議
    人於當日有無公出或請假之情形，但依303 營之回報則稱異
    議人於該日當在營內服勤等情，有憲兵205 指揮部95年6 月
    2 日民勇字第0950001216號函1 紙在卷可考。稽此，異議人
    於94年2 月1 日既未休假，而依異議人服役單位所陳，異議
    人於當日應在營內服勤，且亦無證據足資證明異議人有公出
    或請事、病假之情事，自應為有利於異議人之認定。至原舉
    發單位所填製之舉發違反道路交通管理事件通知單上，固有
    「甲○○」之簽名，但異議人否認為其所簽，況經本院比對
    上開通知單上之簽名與異議人於本院訊問筆錄上之簽名後，
    發現二者筆跡並無相同之特徵，自難率認上開通知單上「甲
    ○○」之簽名即為異議人所為，而遽以該簽名認定異議人即
    為本件違規之駕駛人。
四、綜上所述，既無積極證據足資證明異議人確為本件違規事件
    之行為人，自無從對異議人裁罰，原處分機關未詳查上情，
    遽依舉發機關之移送即逕予裁處異議人罰鍰並記違規點數，
    尚有未合，異議人聲明異議為有理由，自應由本院撤銷原處
    分，另為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
