【裁判字號】    95,訴,874
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第874號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告新都星餐飲事業股
    份有限公司及丙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項（一），如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,511,428元，應繳
      裁判費16,048元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，
      尚應補繳15,048元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
