【裁判字號】    95,婚,247
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度婚字第247號
原      告  乙○○
訴訟代理人  莊守禮律師
被      告  甲○○(CHIU .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年5月29日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於家事法官「劉雪惠」之記載，應更正為「田玉芬」
。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或
依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟法第
232 條第1 項定有明文。查本院前開之判決正本有如主文所示之
顯然錯誤，應予更正。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            家事法庭  法      官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
