【裁判字號】    95,重訴,28
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第28號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現羈押於臺灣桃園看守所）
    選任辯護人  劉士昇律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認其所犯
    為死刑、無期徒刑之罪，並有逃亡之虞，即有刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押顯難進行審判
    ，而有羈押必要，自民國95年4 月3 日起執行羈押。茲本院
    以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年7 月
    3 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
