【裁判字號】    95,易,516
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第516號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年毒偵字第401 號）及移送併案審理（95年度毒偵字第2097號）
，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請改依協商程序而為
判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命貳包（重共計
壹點壹伍玖公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院於88年12
    月29日以88年毒聲字第7882號裁定送觀察勒戒後，認無繼續
    施用傾向經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於89年1 月5 日
    以89年毒偵字第45號為不起訴處分確定；又於89年間因施用
    毒品案件，經本院於89年7 月25日以89年毒聲字第4301號裁
    定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，本院再依聲請於
    89年7 月25日以89年毒聲字第4929號裁定施以強制戒治，於
    90年2 月26日停止戒治並付保護管束，保護管束至90年7 月
    24日期滿，強制戒治視為執行完畢，並經檢察官就施用部分
    聲請簡易判決處刑，本院於90年1 月20日以89年桃簡字第11
    83號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年2 月2 日執行完畢
    。詎甲○○猶未戒除毒癮，於前次強制戒治執行完畢後5 年
    內，復基於施用毒品之概括犯意，於95年1 月9 日某時許起
    至95年4 月6 日止，在其位於桃園縣八德市○○路91巷6號
    住處，連續非法施用第二級毒品安非他命多次。嗣先於95年
    1 月10日凌晨零時50分許，在桃園縣中壢市○○路與榮安一
    街口為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命1 包（重0.559
    公克）；另於95年4 月8 日凌晨1 時7 分許，在桃園縣桃園
    市○○路與民光街口為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    1 包（重0.6 公克）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年5 月24日
    準備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2 份
    及行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 份。
  (三)扣案第二級毒品安非他命2 包（重共計1.159公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二級毒品安非
    他命處有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折算1 日。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第56條、第47條、第41條第1 項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
