【裁判字號】    94,壢交簡,2068
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第2068號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第15561 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實茲補充被害人徐瑋辰未據告訴，並刪除視距良
    好等語，另證據部分亦補充：被告甲○○雖矢口否認有過失
    傷害犯行，辯稱：伊有在交岔路口停下，伊看到沒有人車才
    繼續開車，是告訴人騎機車撞伊，伊無法防範，故無過失云
    云。惟查，被告甲○○於警詢時並未提及有於前開交岔路口
    前暫停等情節（見偵卷第七頁背面），嗣於檢察官偵查及本
    院訊問時，始提及上情，已見情虛，且由被告所駕車輛之正
    前方保險桿，撞及告訴人所騎乘機車之左側車身之情形觀之
    （見偵卷第一四頁被告所駕車輛之車損照片及偵卷第八頁背
    面告訴人之陳述），顯然告訴人騎乘機車已抵達前開交岔路
    口時，始遭被告駕車撞及，苟係告訴人騎乘機車衝撞被告所
    駕之車輛，則被告所駕駛之自用小客車受損之部位，應在其
    車頭或車身之右側，始符常情，足見本件車禍應為被告駕車
    行經前開同為直行之交岔路口時，其所行駛之左方車未暫停
    讓右方由告訴人騎乘之機車先行始發生，故其前揭辯解，核
    屬卸責之詞，不足採信。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
