【裁判字號】    95,壢簡,775
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度壢簡字第775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院於
民國95年5月5日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應
裁定更正如下：
上列揭判決之原本及其正本被告姓名欄所載出生年月日應更正為
「民國五十九年十一月十一日生」 。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
