【裁判字號】    95,交易,199
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第199號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21525 號），本院改依通常訴訟程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文，經查本件被告
    邱清孮被訴過失傷害乙案，本院認有刑事訴訟法第四百五十
    一之一第四項但書第一款、第三款所定之事由，不得以簡易
    判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，改用通
    常程序審判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月21日下午4
    時20分許，駕駛車牌號碼6829-KX 號自用小貨車，沿桃園縣
    楊梅鎮水流東321 號工廠前之產業道路由東往西方向行駛，
    行經該產業道路與桃園縣楊梅鎮○○路路口欲左轉至甡甡路
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及車輛
    行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，支線
    道車應暫停讓幹線道車先行，未劃分幹、支線或同為幹線道
    或支線道者，轉彎車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴
    朗、夜間有照明、路面乾燥、無障礙物，視距良好等情況，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時
    ，未留意往來車輛而貿然左轉，適有乙○○所騎乘之車牌號
    碼MNH-032號重型機車，沿甡甡路由南往北方向直行，行經
    至該處時，因甲○○駕車貿然左轉而閃避不及發生碰撞，致
    乙○○受有肝之裂傷併腹腔出血、右肱骨幹閉鎖性骨折、右
    脛骨、腓骨上端之骨折等之傷害。案經乙○○告訴，因認被
    告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害之罪嫌。
四、查被告所涉前開過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條規定
    ，須告訴乃論，茲告訴人乙○○已於本院第一審辯論終結前
    撤回告訴，依首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                    交通庭審判長法  官  謝順輝
                                法  官  鄭吉雄
                                法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
