【裁判字號】    95,簡,185
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  SUSANTO C.
            SHEILAMIT.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2420號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭認宜改以
簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
SUSANTO CHANDRA 共同偽造公印文，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。扣案偽造「甲○○○」名義之中華民國外僑居留證及偽造「甲○○○
」名義之外國人工作許可證各壹張均沒收；又行使變造之國民身
分證，足以生損害於公眾及他人，處有期徒期參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。扣案變造「林福添」名義之國民身分證上換貼之SUSANTO CHAN
DRA 照片壹張沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案偽
造「甲○○○」名義之中華民國外僑居留證、偽造「甲○○○」名義之工
作許可證及變造「林福添」名義之國民身分證上換貼之SUSANTO
CHANDRA 照片各壹張均沒收。
SHEILAMITA共同偽造公印文，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣
案偽造「乙○○○○ 」名義之中華民國外僑居留證、偽造「PATIMAH
」名義之中華民國外僑居留證及偽造「乙○○○○ 」名義之外國人工
作許可證各壹張均沒收。
    事實及理由
一、SUSANTO CHANDRA 與SHEILAMITA均係印尼籍之逃逸外勞，渠
    2 人為求在臺繼續工作，竟於94年1 月間某日，在桃園縣桃
    園火車站附近，分別與真實姓名年籍不詳、綽號「阿寶」成
    年男子共同基於偽造特種文書及偽造公印文之犯意聯絡，由
    SUSANTO CHANDRA 支付新臺幣（下同）10,000元之報酬，並
    偕同SHEILAMITA將本人之照片交予「阿寶」，「阿寶」即在
    臺灣境內不詳處所，偽造其上均蓋有偽造之「內政部印」公
    印文1 枚，且依序貼有SUSANTO CHANDRA 、SHEILAMITA、SH
    EILAMITA照片之「甲○○○」、「乙○○○○ 」、「PATIMAH 」之中
    華民國外僑居留證（下稱居留證）各1 張；及分別填載「
    甲○○○」、「乙○○○○ 」之名字、年籍資料、護照號碼之偽造外
    國人工作許可證（下稱工作許可證）各1 張，隨於2 日後將
    上開偽造完成之居留證、工作許可證，在桃園火車站交予SU
    SANTO CHANDRA 等2 人。SUSANTO CHANDRA 、SHEILAMITA復
    於同年1 月間，持上開偽造之居留證、工作許可證，前往桃
    園縣蘆竹鄉南崁地區「長樺電子公司」，向該公司不知情之
    承辦人員應徵工作而行使之，足生損害於桃園縣政府警察局
    管理暨核發外僑居留證之正確性、行政院勞工委員會就外國
    人在臺工作管理之正確性及「甲○○○」、「乙○○○○ 」、「PATI
    MAH 」本人。SUSANTO CHANDRA 另於同年6 、7 月間之某日
    ，在同縣桃園市某印尼餐廳內，拾獲林福添所遺失之國民身
    分證1 張後，即予侵占入己，復於同年9 月間某日，基於行
    使變造特種文書之犯意，在其桃園市○○路之租屋處內，以
    換貼自己照片之方式，變造上開特種文書完成，再於10日後
    ，在桃園市○○路邊，持交某不知情之印尼籍成年男子，並
    託其代為購買機車以行使，致生損害於林福添本人及戶政機
    關對於國民身分證製發管理之正確性。嗣為警於95年1 月22
    日11時許，在桃園市○○路666 之29號前攔檢查獲，並扣得
    上開國民身分證、居留證、工作許可證等物，始悉上情。
二、本件除補充：本案犯罪事實，亦據被告2 人於本院訊問時坦
    承不諱外，其餘證據部分均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、按中華民國外僑居留證及外國人工作許可證，具特許外國人
    在我國居住及工作之性質，為特許證之一種，而該居留證上
    有內政部之印文，該等印文係表示公務機關之資格及職務，
    屬印信條例第2條之印信之印文，應為刑法第218條所稱之公
    印文。是核被告2 人交付10,000元及其照片向「阿寶」購得
    上開偽造之居留證、工作許可證後，持以應徵工作而行使之
    所為，均係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書
    罪及同法第218 條第1 項之偽造公印文罪；另被告SUSANTO
    CHANDRA 將林福添所遺失之國民身分證侵占入己，並予變造
    後，持以委託他人購買機車而行使之所為，則係犯刑法第33
    7 條之侵占遺失物罪及同法第212 條之變造特種文書罪。而
    上開身分證部分，係被告SUSANTO CHANDRA 以換貼照片之方
    式變造一節，既經其於偵查時供承在卷，則起訴檢察官認被
    告此部分係行使偽造之身分證云云，自有未洽。被告2 人與
    綽號「阿寶」之成年男子間，就前揭偽造公印文及居留證、
    工作許可證等特種文書之犯行間，各有犯意聯絡及行為分擔
    ，應分別論以共同正犯。被告2 人前開偽造或變造特種文書
    之低度行為，應分為行使偽造或變造特種文書之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告2 人向他人應徵工作時，係以一
    行使行為同時出示上開偽造之居留證及工作許可證，為同種
    想像競合，應從一重論處。另被告2 人所犯行使偽造之居留
    證罪與偽造公印文罪二罪間；及被告SUSANTO CHANDRA 所犯
    侵占遺失物罪與行使變造之身分證罪間，顯各有方法、結果
    之牽連關係，應依刑法第55條之規定，分別從一重之偽造公
    印文罪、行使變造身分證罪處斷。被告SUSANTO CHNDRA所犯
    上述偽造公印文罪、行使變造之身分證罪間，犯意各別，行
    為有異，構成要件又不相同，應予分論併罰。起訴檢察官漏
    未勘酌上情，逕以被告SUSANTO CHANDRA 行使變造特種文書
    部分，亦屬偽造公印文之低度行為，而認該被告所為應僅論
    以偽造公印文一罪云云，洵非允洽。
四、又本件係檢察官依通常程序起訴之案件，然被告2 人於本院
    訊問時已自白犯罪，併表示願意接受如主文所示之刑，檢察
    官亦同意之，而向本院為上開量刑之請求。本院審酌被告等
    之生活狀況、知識程度與其犯罪之手段、所生危害及係因為
    求謀職或購買交通工具而犯本罪，且於犯罪後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，認檢察官之求刑為適當，故不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，而各量處如主文所示之刑，
    並就被告SUSANTO CHANDRA 所宣告之有期徒刑，定其應執行
    刑，及就被告2 人所宣告之刑暨被告SUSANTO CHANDRA 之執
    行刑均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告2 人均
    為印尼籍，有外僑口卡列印2 份附卷可按，其等在我國犯罪
    而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認有強制其出境之必
    要，爰依刑法第95條之規定，併為驅逐出境之諭知。
五、至扣案偽造「甲○○○」名義之居留證、工作許可證各1 張，暨
    變造「林福添」名義之身分證上換貼之被告SUSANTO CHANDR
    A 照片1 張；及偽造「乙○○○○ 」名義之居留證、偽造「PATI
    MAH 」名義之居留證、「乙○○○○ 」名義之工作許可證各1 張
    ，分別為被告SUSANTO CHANDRA 、SHEILAMITA所有供犯罪所
    用之物，業據其等於偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，各於對被告2 人諭知之主刑下宣告沒收。且
    因偽造之居留證既經本院諭知沒收，則其上偽造之「內政部
    印」及被告照片，即毋庸重複諭知沒收。
六、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告意願所請求科刑範
    圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被
    告均不得上訴。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第28條、第216 條、第212條、第218條第1項、第3
    37條、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第95條
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡 榮 澤
                                    法  官  魏 于 傑
                                    法  官  丁 俊 成
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  簡 慧 瑛
中    華    民    國    95    年    6     月    8    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條：
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
