【裁判字號】    93,保險,25
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度保險字第25號
上  訴  人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被  上訴人    超翔股份有限公司
法定代理人    丙○○
上列上訴人與被上訴人因本院93年度保險字第25號給付保險金事
件第一審判決，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
肆佰零參萬伍仟元，應徵第二審裁判費為新台幣陸萬壹仟肆佰玖
拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
                              書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
