【裁判字號】    95,壢簡,932
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7896號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月一日上午八時二十五分起至當
    日中午十二時之間某時，在桃園縣龜山鄉○○路○段路旁，
    拾獲不詳之人棄置該處，原屬甲○○所有之ＯＡＩ—三二六
    號機車車牌一面（該車牌於九十四年十一月一日上午八時二
    十五分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段一六二五號前失竊）
    ，因思及其所有之ＨＷＴ—００九號重機車甫因違規遭警員
    吊扣車牌，不能上路，竟起意將上揭車牌懸掛在其重機車上
    使用，以避免警員查緝。乙○○即意圖為自己不法之所有，
    於上揭時間、地點，將上開拾獲之機車車牌侵占入己，並懸
    掛在自己之ＨＷＴ—００九號重機車車上使用。嗣於九十五
    年三月二十二日下午六時三十分許，乙○○騎乘上開重機車
    ，行經桃園縣龜山鄉○○路二二二號前時，為警查獲。
二、案經台北市政府警察局大安分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於警詢、檢察官偵查中均坦承於上揭時間、地點
    ，將拾獲之ＯＡＩ—三二六號重機車懸掛在自己之ＨＷＴ—
    ００九號重機車車上使用，而為警查獲等事實不諱，核與證
    人甲○○在警詢中指述其所有之ＯＡＩ—三二六號機車車牌
    於九十四年十一月一日上午八時二十五分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○段一六二五號前失竊等語（偵查卷第十一頁，甲
    ○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定
    ，得採為證據），大致相符，此外，並有甲○○出具之贓物
    領據一份，被告車輛懸掛上揭車牌之照片二張附卷可稽。按
    車牌係表彰車輛車籍之重要資料，不僅未懸掛車牌之車輛不
    得上路行駛，甚且不肖份子故意在自己車輛上懸掛他人車牌
    ，小則規避交通違規處罰，大則作奸犯科，藉此逃避警員追
    緝者，亦不鮮見，即被告亦自承撿拾上開車牌，係因其機車
    車牌遭警員吊扣，用來懸掛在自己車上使用等語，除可見本
    件車牌並非甲○○有意拋棄之無主物，而係脫離陳女持有之
    物外，並可認被告拾取上開車牌，確有為自己不法所有之侵
    占意圖。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告此前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有其臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可稽
    ，尚無不良素行，其犯罪之動機、手段，對被害人造成之損
    害甚為輕微，及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本庭提出上訴狀，上訴
於本院合議庭。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日
論罪法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
