【裁判字號】    95,桃簡,1359
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄5號
上列被告因違反洗錢防制法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第9397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年七月間某日，因需款孔急，欲向真實
    年籍不詳之成年男子「陳清玄」借款花用，陳清玄乃回稱願
    意向甲○○價購人頭帳戶使用。甲○○明知金融機關對客戶
    前來申請開設帳戶，一般而言，僅需存入最低開戶金額即可
    ，並無特殊限制，且個人亦得同時在不同之金融機構申請數
    個存款帳戶使用，甚為簡便，而現今宵小猖獗，不法集團為
    隱蔽身份，逃避警員查緝，並遂行犯罪起見，常有藉人頭帳
    戶從事不法行為之需，而得推見若將其個人帳戶隨意提供予
    陳清玄使用，有幫助陳某從事犯罪之虞，竟仍率爾答允，而
    基於幫助陳清玄及陳某所屬之犯罪集團犯詐欺取財罪之不確
    定故意，於九十四年七月間某日，在桃園省立醫院旁，以新
    台幣（下同）五千元代價，將其在桃園市○○路郵局開設之
    00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼
    交予陳清玄，供陳清玄所屬之詐欺集團使用，惟陳清玄僅現
    實交予甲○○一千元作為報酬，其餘四千元則尚未交付。甲
    ○○在取得上揭一千元後，已花用一空。
二、陳清玄在取得甲○○提供之上揭郵局帳戶存摺、提款卡後，
    即與其所屬之詐欺集團成員共同基於詐欺取財之犯意聯絡，
    推由不詳之詐欺集團成員，隨意撥打電話號碼，而於九十四
    年七月二十九日上午九時四十分許，聯絡上乙○○後，即向
    乙○○佯稱：妳女兒在我們手上，要付錢來贖云云，使乙○
    ○陷於錯誤，遂按該詐欺集團成員指示，於當日（七月二十
    九日）上午稍後時間，至中華郵局台中第四十三支局，將三
    萬元匯入上揭甲○○之帳戶。該詐欺集團成員並隨即在乙○
    ○匯款之後，持甲○○交付之提款卡，將乙○○匯入之三萬
    元提領一空。嗣乙○○在匯款後發覺有異，於當日上午十一
    時三十分報警處理，始經警循線查獲上情。
三、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於偵查中固坦承於上開時間、地點，將其郵局帳
    戶之存摺、提款卡，以五千元出售予陳清玄使用之事實，惟
    否認有何幫助詐欺犯行。辯稱：陳清玄說他需要一個帳戶，
    方便將薪資轉帳，但因為欠銀行錢，不方便去開戶，所以伊
    才將存摺、提款卡交給他云云。經查：
（一）被告於上揭時間、地點，以五千元代價，將其在桃園市○
      ○路郵局開設之帳戶存摺、提款卡及密碼，出售予陳清玄
      使用，惟被告僅現實向陳某收取一千元，尚有四千元未收
      之事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查中坦承屬實。又被
      害人乙○○如何遭不詳人士佯稱：已綁架其女兒，需付款
      贖人為由，詐騙金錢，並受騙將三萬元匯入上揭被告之郵
      局帳戶等事實，亦經證人乙○○於警詢中指述在卷（九十
      五年度偵字第九三九七號卷第十二頁，乙○○之警詢筆錄
      依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，得採為證據）
      。此外，並有乙○○之匯款單據一張，上揭被告帳戶之交
      易清單各一份附卷可稽（同上卷第十四頁、第九頁）。足
      認被告前揭自白屬實，可以採信。
（二）按「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並
      不違背其本意者，以故意論」，刑法第十三條第二項定有
      明文。查金融機構現時對客戶前來申請開設帳戶，一般而
      言，僅需存入最低開戶金額即可，並無特殊限制，且個人
      亦可同時在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，換言
      之，在金融機構開戶，甚為容易，而現今宵小猖獗，一般
      詐欺集團往往巧立名目，誘使被害人轉帳匯款至人頭帳戶
      ，以遂行犯罪，並藉此隱蔽身份，逃避警員查緝，此種案
      件層出不窮，時有所聞，且經電視媒體、社會大眾長期報
      導、傳述結果，已係眾所週知之事實。是故，對於以金錢
      為代價，向人收取金融機構帳戶之存摺、提款卡使用者，
      一般人理當有所警覺。被告在交付本件存摺、提款卡時，
      已二十四歲，心智正常，對上開社會常態，依其年齡、智
      識及認知，顯難諉為不知，其自有由上揭情事，而預見陳
      清玄在取得其帳戶存摺、提款卡後，有將之用於詐欺取財
      等違法情事之可能。然被告僅稍事查詢，即貿然將其帳戶
      存摺、提款卡交予陳清玄使用，自足認定對被告而言，縱
      使陳清玄果然藉其帳戶犯罪，亦不違背其本意。被告有幫
      助陳清玄所屬之詐欺集團洗錢之未必故意，應可認定。
（三）被告在偵查中雖辯稱略以：陳清玄為了要將薪資轉帳，但
      因他欠銀行錢，不宜出面，故向其收購帳戶云云，惟與上
      揭事證不符，且被告不僅不知陳清玄究竟從事何業，需要
      帳戶使用，亦未能陳明陳清玄其人之年籍資料，以供調查
      ，被告所辯應係卸責之詞，並不足採。
（四）綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依
      法論科。
二、查被告甲○○提供個人帳戶予陳清玄所屬之不法集團使用，
    並非直接參與該集團詐騙被害人金錢之犯行，且被告對上揭
    犯罪，亦無為自己犯罪之意，其所為應僅止於對該集團前開
    犯罪，提供構成要件以外之助力，係幫助犯。核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。聲請簡易處刑意旨認被告所為，應構成洗錢
    防制法第九條第一項為自己洗錢罪之幫助犯，雖非無見，惟
    按，所謂洗錢，依洗錢防制法第二條第一、二款規定，係指
    「掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者」、
    「掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所
    得財物或財產上利益者」而言，解釋上自以該重大犯罪已經
    完成，有不法所得存在為前提，而上開不法集團巧立名目，
    誘使被害人將款項匯入被告之上揭帳戶，顯係該不法集團實
    施詐欺犯罪之手段，並非在取得被害人匯款之不法所得後，
    另為掩飾或隱匿之行為，準此，被告提供個人帳戶，自非為
    該不法集團另為掩飾、收受之洗錢行為。況且，洗錢防制法
    旨在防止特定重大犯罪之不法所得，因洗錢行為漂白其來源
    ，而切斷該不法所得與原先犯罪之關連性，間接增加檢調機
    關偵查犯罪之困難，而本件被害人將款項匯入被告上揭帳戶
    ，資金流程一目了然，更難認定被告提供其個人帳戶，具有
    切斷被害人匯款與該不法集團犯罪間之聯繫之效用，其所為
    當非洗錢行為可比，是故，被告所為，尚難論以前引洗錢防
    制法第九條第一項為自己洗錢罪之幫助犯，然聲請簡易處刑
    意旨指述被告之基本犯罪事實同一，聲請簡易處刑法條應予
    變更。被告係幫助上揭詐欺集團犯罪，爰依刑法第三十條第
    二項規定減輕其刑。爰審酌現今詐欺集團猖獗，一般民眾受
    此類不法集團詐騙、騷擾，甚至因此損失財物者，不勝枚舉
    ，而被告年富力壯，不思循正途賺取金錢，乃貪圖小利，將
    自己之帳戶存摺、提款卡提供予詐欺集團使用，不僅使偵查
    機關無法透過帳戶追查提款人，益增破案困難，且往往間接
    造成被害人之鉅額金錢損失，適所以助長此類歪風，原不宜
    輕縱，惟念被告所得之不法利益甚微，且犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告出售其帳戶存摺之所得一千元
    並未扣案，且其既係因缺款花用，而低價出售個人帳戶，衡
    情，所得現款應已花用殆盡，至被告交付予詐欺集團使用之
    帳戶存摺、提款卡亦未扣案，且依現有證據，無法查得去向
    ，為免將來執行困難，均不予沒收，併予敘明。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出
上書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
論罪法條：刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
