【裁判字號】    95,繼,491
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第491號
聲  請  人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件法第14條規定之費用，關係人未預納者，法院應
    限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請，非訟事件
    法第26條第1 項定有明文。
二、查本件聲請人並未繳納裁判費用，經本院於民國95年5月3日
    以裁定命其於五日內補繳，該裁定並於95年5 月10日對聲請
    人寄存送達，茲因聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，
    應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
              家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
