【裁判字號】    95,桃簡,882
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第882號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
又無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。又以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與告訴人乙○○原為夫妻，於民國93年10月15日
    離婚。甲○○得知乙○○向另一告訴人丙○○分租位於桃園
    縣大園鄉○○○路227 之1 號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    同路段228 號）房間居住，認2 人交往，心有不甘，竟意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜犯意，於94年12月5 日凌晨2
    時許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日凌晨1 時許），見乙
    ○○所有之車牌號碼KZX-461 號重型機車停放在同段227 之
    1 號門口騎樓下（聲請簡易判決處刑書誤載為同路段228 號
    旁空地），趁無人注意之際，徒手竊取該機車，得手後，藏
    置在大園鄉○○○路225 巷內。另其明知自己並未獲得丙○
    ○、乙○○之同意，仍於同日中午12時25分許，擅自侵入丙
    ○○、乙○○位在桃園縣大園鄉○○○路227 之1 號之住處
    及租屋處，欲尋其前妻乙○○交談，恰為丙○○當場發現驅
    趕，乃與丙○○發生口角爭執，甲○○便站在丙○○住處門
    外，對丙○○恫稱：「我不會出面，但你要小心，我會叫人
    找你麻煩」等語，致丙○○心生畏懼，足生危害於丙○○之
    身體安全。案經敦啟屘、乙○○訴由桃園縣政府警察局大園
    分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於在上揭時、地，擅自侵入乙○○、丙○
    ○居住處所找尋乙○○，而與丙○○發生口角後，以前述言
    詞恐嚇丙○○，致丙○○心生畏懼，足生危害於丙○○之身
    體安全之事實坦承不諱。另對將告訴人所有上揭機車，徒手
    遷離，藏置於他處事實，固供認不諱，惟否認有竊盜犯意，
    辯稱：伊係為教訓乙○○始將其機車牽離藏起來，並無為自
    己不法之所有意圖云云。經查：
(一)被告於本院調查時，對於在上揭時、地，擅自侵入乙○○、
    丙○○住居找尋乙○○，而與丙○○發生口角後，以前述言
    詞恐嚇丙○○，致丙○○心生畏懼，足生危害於丙○○之身
    體安全之事實坦承不諱，核與告訴人乙○○、丙○○於警詢
    時指訴情節相符。且乙○○、丙○○於檢察官及本院訊問時
    以證人身分證述情節相互一致。足見被告自白此部分犯行，
    與事實相符，應堪採信。
(二)告訴人乙○○於發現其所有之上開機車失竊後，曾於案發當
    日詢問被告是否取走其機車，被告矢口否認，迨丙○○會同
    警方到鄰居住處觀看監視錄影設備所錄得影像，已知被告竊
    走乙○○機車，告訴人乙○○詢之是否竊取其上開機車，被
    告仍矢口否認，迨告訴人乙○○告以已經報警後，被告始坦
    認取走機車等情，業據告訴人乙○○於本院訊問時指訴在卷
    （見本院95年5 月1 日訊問筆錄），核證人丙○○於檢察官
    訊問時證述情節相符，並有監視錄影設備翻拍照片7 張及尋
    獲機車地點照片2 張存卷可參（見偵卷第44至47頁、第51頁
    、本院95年5 月1 日訊問筆錄）。是被告於將機車置於自己
    實力支配之下後更進而遷離他處藏放，使告訴人乙○○無從
    使用其機車，顯係意圖為自己不法之所有，並非僅係教訓告
    訴人乙○○而已。
(三)告訴人乙○○於發現其所有之機車失竊後，丙○○會同警方
    到鄰居住處觀看監視錄影設備所錄得影像，已知被告竊走乙
    ○○機車，告訴人乙○○再詢之被告，是否竊取上開機車，
    被告仍矢口否認，迨告訴人乙○○告以已經報警後，被告始
    坦認取走機車等情，此據被告於警訊、檢察官訊問時及本院
    訊問時所供認，並經告訴人乙○○於本院訊問時證述屬實，
    倘若被告純屬教訓性質，則於告訴人乙○○詢問時即應承認
    係伊取走上開機車並予藏置，焉有證人丙○○會同警方觀看
    監視錄影設備確定係被告所竊後，並告以已報警後之情形下
    始承認之理？綜前所述，被告所辯並無為自己不法之所有意
    圖云云，顯係事後卸責之詞，委無可採。事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪、同法
    第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪、同法第305 條之恐
    嚇危害他人之身體安全罪。按刑法上之牽連犯，以犯一罪，
    而其方法或結果之行為犯他罪名者，方屬相當。所謂方法結
    果，須在客觀上犯他罪係為犯本罪之手段，或犯本罪之行為
    結果另犯他一罪名，不以行為人主觀之意思為判別標準。故
    牽連犯之方法行為與目的行為或原因行為與結果行為，須具
    有不可分離、直接、密切之關係，始足當之；若所犯二罪，
    僅有偶然之方法或結果之機會關係者，尚不得謂為牽連犯。
    被告侵入被害人乙○○、丙○○之住宅後，因見被害人要求
    其離去，被告不滿才另行起意為恐嚇丙○○之行為，是被告
    所犯無故侵入他人住宅罪、恐嚇危害他人之身體安全罪，犯
    意各別且構成要件互異，應分論併罰。又告訴人丙○○雖於
    本院訊問時撤回被告無故侵入他人住宅部分告訴乙節，惟按
    不同被害人之告訴權，各自獨立而存在，是以告訴乃論之罪
    ，提出告訴後，告訴人中1 人撤回其告訴，對於其他告訴人
    之告訴，毫無影響，法院不得因告訴人中1 人撤回其告訴，
    而就其他告訴人之告訴，併為不受理之判決。本件告訴人丙
    ○○雖於本院訊問時，撤回被告無故侵入他人住宅部分告訴
    （見本院95年5 月1 日訊問筆錄），惟另一告訴人乙○○於
    警詢時亦對於被告無故侵入他人住居犯行提出告訴（見偵卷
    第21頁），且未撤回告訴，揆諸上揭說明，對於被告無故侵
    入他人住宅犯行仍應加以審究，併此敘明。被告所犯上揭三
    罪，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，分別諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、第51條第6 款、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月     7    日
                  刑事第五庭  法  官  邱滋杉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
