【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度重訴字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
選任辯護人  金鑫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重貳拾肆點陸貳公克，包裝
重貳點貳陸公克）、第二級毒品甲基安非他命拾肆包（驗餘淨重
參佰肆拾柒點壹公克，包裝重柒點玖陸公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第38條第2 項規定：違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；故被告經法院為有罪之科刑判決或免刑之判決時，案內
    之違禁物，不問檢察官有無聲請，依主刑與從刑不可分之原
    則，法院即應依法宣告沒收，若被告判決無罪，而檢察官於
    起訴書中並未請求對違禁物宣告沒收，基於無主刑即無從刑
    之刑罰原則及無訴即無裁判之原則，法院固不得就未受請求
    之事項（單獨宣告沒收）予以裁判，就該案內之違禁物，應
    由檢察官另依刑法第40條但書規定聲請法院另為單獨宣告沒
    收之裁定；惟被告雖經法院判決無罪，而檢察官已於起訴書
    中請求對違禁物宣告沒收時，基於無主刑即無從刑之原則，
    固無從於無罪之判決書上，就該違禁物併予宣告沒收，然法
    院應另行製作裁定書，引用刑法第38條第1 項第1 款及第40
    條但書之規定，為單獨宣告沒收，否則即有刑事訴訟法第37
    9 條第12項已受請求之事項未予判決之違背法令。又被告經
    判決免訴或公訴不受理者，亦應同此辦理，乃屬當然（見最
    高法院92年度台上字第5386號判決、94年度台上字第240 號
    判決意旨）。
二、查本件被告甲○○被訴意圖販賣而持有第1 級毒品海洛因7
    包（即臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第2402號卷第84
    頁扣押物品清單，驗餘淨重24.62 公克，包裝重2.26公克）
    、第2 級毒品甲基安非他命14包（即同上偵查卷第58頁94年
    度安保管字第1203號扣押物品清單編號1 ，驗餘淨重共347.
    1 公克，包裝重7.96公克）之部分，業經本院判決免訴在卷
    。惟被告持有經查獲扣案之上開毒品，檢出確係海洛因、甲
    基安非他命成分，有法務部調查局鑑定通知書（見同上偵查
    卷第83頁）及內政部警政署刑事警察局之鑑定書（見同上偵
    查卷第57頁）各1 紙附卷可參，自屬違禁物。茲檢察官已於
    起訴書中請求對該違禁物宣告沒收，依上開說明，自應由本
    院另行裁定沒收銷燬之。
三、至被告甲○○被訴意圖販賣而持有第4 級毒品一粒眠2 包（
    即臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第2402號卷第58頁94
    年度安保管字第1203號扣押物品清單編號2 ，共253 顆，驗
    餘淨重45.25 公克，包裝重1.06公克）之部分，業經本院判
    決無罪在卷，且毒品危害防制條例第18條第1 項中段，就無
    正當理由而擅自持有第4 級毒品者，應予「沒入銷燬」之規
    定，係屬行政罰種類中「沒入」之範疇，本院自無庸就扣案
    一粒眠之部分併予宣告沒收之，是聲請人就此部分之聲請，
    即非適法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
