【裁判字號】    95,易緝,45
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年6 月7 日10時許，在本院
第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知其因遭他人倒帳、倒會，已陷入
    周轉不零之情境而無支付能力；且其所有位於桃園市○○段
    二三○地號及其上建號三四○一號建物，亦已於民國八十五
    年三月十一日即向新竹區中小企業銀行設定最高限額二百七
    十二萬元抵押權予該銀行，藉以向該銀行借款。竟因急需現
    金周轉，竟隱瞞上開事實，基於意圖為自己不法所有之詐欺
    之犯意，於八十七年一月十一日某時許，在其當時所經營位
    於桃園縣桃園市○○路上某百貨店店內，向乙○○匡稱：我
    所有位於桃園市○○段二三○地號及其上建號三四○一號建
    物抵押權設定未超過二百六十萬元，你借我七十萬元，我開
    七張支票依續償還本金並另開三張支票做為利息云云，甲○
    ○除當場將上開房地權狀交付乙○○外，並簽立面額均十萬
    元，發票日分別為八十七年三月至同年九月之每月月底，發
    票人為甲○○之支票七張；面額均為一萬八千元，發票日為
    八十七年六月十四日、七月十四日、八月十四日之支票三張
    ，以取信於乙○○，致使乙○○誤認甲○○真有還款能力，
    而陷於錯誤，遂於同日某時許，在上開百貨店店內，交付七
    十萬元予甲○○。詎上開支票到期後，經乙○○提示前三張
    均遭退票，遂向桃園地政事務所申請前開不動產登記簿謄本
    後，發現前開房、地，除所設定之抵押權金額超過甲○○所
    陳外，甲○○亦於借款後，於同年三月四日，以同一房地向
    巫進明設定抵押權借款，始知受騙。
三、處罰條文：刑法第三百三十九條第一項、修正後第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：被告甲○○行為後，刑法第四十一條業於九十年
    一月十日修正公布，修正後之刑法第四十一條第一項規定以
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六月以下有期徒
    刑之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。較之於
    修正前之同法條係以犯最重本刑為三年以下有期徒刑之罪為
    要件者，比較新（修正後刑法第四十一條）、舊法（修正前
    刑法第四十一條），修正後之刑法第四十一條第一項之規定
    ，顯較有利於被告，應適用修正後之刑法第四十一條第一項
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。另本件被告已於九十五
    年五月二十四日與告訴人乙○○達成和解，被告除於當日支
    付五萬元予告訴人外，並與告訴人約定其餘欠款則以每月支
    付三千元之方式清償，告訴人並於本院訊問時當庭表示願意
    原諒被告，有和解書一份在卷，一併敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                      刑事第三庭
                          書記官  廖宜政
                          法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                          書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
