【裁判字號】    95,訴,609
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第609號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因公共危險案件，經本院訊問後，認被告犯罪嫌
疑重大，有刑事訴訟法第101 條之1 第3 款所犯為最輕本刑為5
年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈押顯然進行審判、執行，於
民國95年3 月22日執行羈押。茲本院訊問後，以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年6 月22 日起延長羈押2
月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  潘進順
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
