【裁判字號】    95,桃交簡,492
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度桃交簡字第492號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒醉駕駛公共危險案件，經台灣板橋地方法院於
    民國九十二年間，判處拘役三十日確定，並於九十二年三月
    三十一日易科罰金，執行完畢。詎不知悔改，於九十五年一
    月二十二日十九時許，在桃園縣龍潭鄉○○路某友人家中與
    友人共飲米酒二瓶，飲至同日二十二時許結束，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼：ＱＴ二
    －四三五號輕型機車上路，往桃園縣大溪鎮○○路住處方向
    行駛。嗣於翌日零時三十二分許，行經桃園縣大溪鎮○○路
    ○段與齋明街口 (聲請書誤載為齊明街口）時，為警攔查後
    測得其呼氣酒精濃度值已達每公升Ｏ．七四毫克，始知上情
    。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時，坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，
    經警實施酒測，測得其呼氣酒精濃度測試值高達每公升Ｏ．
    七四毫克而查獲之事實，並有下列證據可佐：
(一)、酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及桃園縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份在卷可稽
    。
(二)、按當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升零點五毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
    ；達到每公升○．七五毫克時，思考與個性行為均會改變；
    達到每公升一．○毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
    不清晰；達到每公升一．五毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升二．○毫克時，體溫與血糖均降低
    ，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升三‧五毫
    克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以民國八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示明確。
(三)、被告遭警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升Ｏ．七四毫克
    ，且於查獲、測試或訊問過程中，有腳步不穩，意識模糊，
    注意力無法集中等情，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被
    告反應較慢，感覺減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
(四)、本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於九十二年間
    ，因酒醉駕駛公共危險案件經台灣板橋地方法院判處拘役三
    十日確定，並於九十二年三月三十一日易科罰金，執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份可稽，詎仍不知悔改
    ，再犯本件於服用酒類不能安全駕駛之情形下，騎乘輕型機
    車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升升Ｏ．七四毫克，
    危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，顯見其自制力實屬薄弱，且對國家法令之宣導視若無
    物，並衡被告之智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
