【裁判字號】    95,訴,781
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第781號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主        文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）25,651元，原
    告僅繳納1,000 元，尚應補繳24,651元；經本院於民國95年
    5 月19日裁定，限令原告於裁定送達後5 日內補正，此項裁
    定已於95年5 月26日送達原告，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6    月     7     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
