【裁判字號】    95,訴,367
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第367號
原      告  訊助企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年5 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾肆萬伍仟柒佰玖拾柒元，及自民國九
十五年五月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張被告自民國94年9 月起至95年1 月間止共計積
    欠貨款新台幣（下同）845,797 元，遂依據民法買賣關係起
    訴請求被告給付貨款845,797 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之發票33 張
    、支票2 張及退票理由單2 張（以上均為影本）等件為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審酌，依民事訴
    訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項之結果，視同被
    告對於原告主張之事實自認，故堪信原告主張為真實。從而
    ，原告依據買賣之法律關係，請求被告給付845,797 元及自
    起訴狀繕本送達之翌日即95年5 月10日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額，准許之。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    7     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6     月    7    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
