【裁判字號】    95,訴,172
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  邱天一律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾伍年捌月拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
有證人甲○○、乙○○證述在卷，認涉有販賣第1 、2 級毒品罪
嫌重大，所犯法定刑分別係死刑或無期徒刑，及無期徒刑或7 年
以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
而有羈押必要，於民國95年1 月13日執行羈押，於同年4 月13日
延長羈押2 月，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，著自民國95年8月13日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  潘政宏
                            法  官  吳勇毅
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
