【裁判字號】    94,壢簡,203
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         94年度壢簡字第203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  亥○○
選任辯護人  邱創舜律師
被      告  卯○○
被      告  丁○○
被      告  戌○○
被      告  己○○
被      告  巳○○
被      告  天○○
被      告  申○○
被      告  子○○
被      告  丙○○
被      告  辰○○
被      告  乙○○
被      告  癸○○
被      告  甲○○
被      告  辛○○
被      告  寅○○
被      告  地○○
被      告  戊○○
被      告  丑○○
被      告  壬○○
被      告  午○○
                    號
被      告  周志
被      告  未○○
                    號
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度
偵字第16537號），本院判決如下：
    主      文
亥○○、卯○○、呂佳紜、戌○○、己○○、巳○○共同以賭博
為常業，亥○○處有期徒刑伍月；卯○○處有期徒刑貳月；呂佳
紜、戌○○各處有期徒刑肆月；己○○、巳○○各處有期徒刑參
月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之電動賭博機具七
小福柒臺（含IC板柒片）、雙魚座貳拾柒臺（含IC板貳拾柒片）
、水果嘉年華貳拾伍臺（含IC板貳拾伍片）、八人座賓果行星壹
臺（含IC板玖片）、跑馬臺壹臺（含IC板玖片）、戰國風雲壹臺
（含IC板玖片）、記帳卡、跑馬臺場次表各貳張、人數表參張、
記帳便條紙肆張、洗分單陸張、機臺維修紀錄表玖張、監視器玖
臺、監視器鏡頭拾肆個、無線電壹臺、新臺幣陸仟參佰元均沒收
。
天○○、申○○、子○○、丙○○、辰○○、乙○○、癸○○
、甲○○、辛○○、寅○○、地○○、戊○○、丑○○、壬○○
、午○○、周志、未○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處
罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案之電動賭博機具七小福柒臺（含IC板柒片）、雙魚座貳拾柒
臺（含IC板貳拾柒片）、水果嘉年華貳拾伍臺（含IC板貳拾伍片
）、八人座賓果行星壹臺（含IC板玖片）、跑馬臺壹臺（含IC板
玖片）、戰國風雲壹臺（含IC板玖片），新臺幣陸仟參佰元均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充酉○○於94年2 月4 日死亡，另為不受
    理判決，並補充亥○○分別自93年8 月1 日僱用卯○○；自
    93 年9月3 日僱用戌○○，於93年1 月間僱用巳○○，及於
    91年4 月至同年10月7 日間某日僱用丁○○、己○○，及更
    正為「邱麟華」之記載為「壬○○」，「庚○○」之記載為
    周志」警查扣之物為電動賭博機具七小福7 臺（含IC板7
    片）、雙魚座27臺（含IC板27片）、水果嘉年華25臺（含IC
    板25片）、八人座賓果行星1 臺（含IC板9 片）、跑馬臺1
    臺（含IC板9 片）、戰國風雲1 臺（含IC板9 片），亥○○
    所有，供犯本案賭博所用之洗分單6 張、記帳卡1 張、機臺
    維修紀錄表九9 張、跑馬臺場次表2 張、人數表3 張、記帳
    便條紙4 張、監視器9 臺、監視器鏡頭14個、無線電1 臺，
    及1 樓兌換籌碼櫃檯上現金6,300 元外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告亥○○坦承其為「龍威電子遊戲場」之負責人；被告卯
    ○○、戌○○、巳○○自承渠等為「龍威電子遊戲場」之員
    工等情，惟均矢口否認有何賭博之情事，被告丁○○、己○
    ○否認為員工，辯稱：渠等業已離職，當日係前往該處尋友
    云云，被告天○○、申○○、子○○、丙○○、辰○○、乙
    ○○、癸○○、甲○○、辛○○、寅○○、地○○、戊○○
    、丑○○、壬○○、午○○、周志、未○○皆坦言查獲時
    適在該店把玩機臺，惟均矢口否認涉有賭博之犯行，辯稱：
    該店以1,000 元開分，分數玩完後繼續開分，即1,000 元可
    供當日無限把玩，但離去時機檯若尚有餘留之分數則視同放
    棄。押注電玩贏得之分數，無法兌換現金云云。
三、經查：
（一）上揭犯罪事實，業據證人千國駿於警詢時證稱：伊於92年
      初起開始至「龍威電子遊戲場」玩電玩，當時係伊友人帶
      伊前去，「龍威電子遊戲場」之員工會審核身份證，伊亦
      有加入會員。伊大約1 個月至該店把玩7PK 機臺1 次，把
      玩方式為伊給付1,000 元後，開分小姐會幫伊在機檯上開
      1,500 分，要玩到3,000 分才算過關，始可洗分，如未中
      彩而分數用盡，則須再以1,000 元開1,000 分把玩，然此
      時便無前開須超過3,000 始可洗分之限制。伊把玩之7 PK
      機臺，押1 注30分，每把牌最多可押4 注，共120 分，以
      樸克牌梭哈之玩法與機檯對賭，如中彩可得1 至250 倍不
      等之彩分，如未中彩，所押分數會被機檯吃掉。伊於93年
      10月7 日0 時許進入「龍威電子遊戲場」，由1 名晚班女
      性員工為伊開分後便在第3 分區把玩第29、30號7PK 機檯
      。伊在「龍威電子遊戲場」洗分兌換金錢約3 、4 次，最
      近1 次於93年7 月中旬許，把玩7PK 機檯累積至6,000 分
      ，由店內開分小姐幫伊洗分並通知該店主任，店主任便要
      伊至廁所，再交付現金6,000 予伊。廖文暄係店內幹部，
      丁○○、戌○○、卯○○係開分小姐（見臺灣桃園地方法
      院檢察署93年度偵字第16537 號偵查卷第6 至10頁），證
      人廖運財於警詢時證稱：伊於93年7 月初開始至「龍威電
      子遊戲場」把玩電玩，係伊朋友帶伊前去，當時「龍威電
      子遊戲場」之員工會審核身份證，伊並未加入會員。伊大
      約1 個月會至該店把玩7PK 電玩1 次，把玩方式為伊交付
      1,000 元，開分小姐會幫伊在機檯上開1,500 分，要玩到
      3,000 分才算過關，始可洗分，若分數用盡而未中彩，則
      可再以1,00 0分開1,000 分把玩，此時便無3,000 分始可
      洗分之限制。伊玩的7 PK電玩機臺，押1 注30分，每把牌
      最多可押4 注，共120 分，以樸克牌梭哈之玩法與機檯對
      賭，如中採可得1 至250 倍不等之彩分，若未中彩，則所
      押分歸入機檯。伊於93年10月7 日11時許進入「龍威電子
      遊戲場」，由丁○○為伊開分，伊在第3 分區把玩第32號
      7 PK機檯。伊曾在「龍威電子遊戲場」洗分兌換金錢約3
      次。最近一次於93年10月6 日13時許把玩象棋機檯，分數
      累積至20,000分，店內開分小姐幫伊洗分並通知該店主任
      機檯分數，店主任便要伊至廁所，待伊至廁所後，店主任
      即交付20,000現金予伊。經伊指認，戌○○、卯○○均為
      開分小姐（見同上偵查卷第18至24頁）等語綦詳。證人千
      國駿與廖運財業已明確證述渠等均曾多次在「龍威電子遊
      戲場」以現金換取電子遊戲機檯分數，經由押注把玩電子
      遊戲機檯中射悻性之梭哈遊戲後，取得分數，再以所得分
      數兌換現金等情，且觀2 人所述渠等兌換現金之方式互核
      相符，而2 人前開所述，均足以使渠等自陷於賭博罪責，
      苟無前開情事，渠等必不致為前開供述，渠等2 人所述，
      當可採信。而依渠等所述，證人千國駿為會員，而證廖運
      財則否，然渠等2 人均可以把玩後所得分數兌換現金，顯
      見「龍威電子遊戲場」並無區分其內顧客之性質而有否兌
      換現金之區別，益徵該店係與不特定之人對賭。再佐以除
      證人千國駿、廖運財外，被告天○○、乙○○、辛○○、
      地○○、未○○於警詢中均陳稱，「龍威電子遊戲場」有
      查看渠等身份證件之情事，而千國駿為56年次之人、廖運
      財為50年次之人、天○○為55年次之人、乙○○為40年次
      之人、辛○○為42年次之人、地○○為60年次之人、未○
      ○為45年次之人，於本案發生之93年間，少則30餘歲，多
      者為50餘歲之人，絕無使人誤認為未滿18歲之可能，苟非
      為免為警查緝渠等與店內不特定人兌換現金之情，何須查
      驗客人身份？況且，苟如該店係以1,000 元無限供人把玩
      之方式經營，則顧客所得分數為何毫無意義，該店何須大
      費周章僱用開分小姐開分、洗分？由該店仍不惜成本花費
      月薪20,000元僱用多名員工以開分、洗分一節，顯見渠等
      機檯分數存有相當意義，究其目的，無非用以兌換現金。
      綜上，「龍威電子遊戲場」確有以其內所擺設之遊戲機檯
      與不特定之賭客對賭一情，堪以認定。
（二）被告巳○○於警詢時陳稱：警方現場查獲廖文暄、卯○○
      、丁○○、戌○○、己○○皆係開分員（見同上偵查卷第
      66頁），被告丙○○於警詢時亦稱：伊把玩電玩時係由丁
      ○○為伊開分（見同上偵查卷第87頁），證人千國駿於警
      詢時證稱：丁○○、戌○○、卯○○均為開分小姐（見同
      上偵查卷第9 頁），證人廖運財於警詢時稱：伊於93年10
      月7 日至「龍威電子遊戲場」時，由丁○○為伊開分。戌
      ○○、卯○○亦係開分小姐（見同上偵查卷第16頁）等語
      明確，被告丙○○、證人千國駿、廖運財僅係一時至「龍
      威電子遊戲場」把玩遊戲機之顧客，與被告丁○○並無任
      何過節仇隙，自無故意設詞誣陷被告丁○○之必要，渠等
      證言應可採信。至被告巳○○雖於本院訊問時改稱：被告
      丁○○、己○○已離職云云。然被告巳○○為警查獲時任
      職仍於「龍威電子遊戲場」，其對何人係該店員工應知之
      甚詳，絕無誤認之情，且其於接受警詢時，明知員警適正
      偵查渠等賭博犯行，其當之所言之利害關係甚鉅，苟被告
      丁○○、己○○斯時已非遊戲場員工，其自不可能為前開
      之陳述，而陷2 人為警偵查之危險，而其猶於警詢時明確
      證稱被告丁○○、己○○為該店員工，顯見確有其事，其
      事後於本院翻異前詞，自屬迴護之詞，要無可採。由前開
      證人千國駿、廖運財及被告丙○○、巳○○所述，族證被
      告丁○○、己○○確為「龍威電子遊戲場」之員工，為顧
      客擔任開分、洗分一節無疑。
（三）再被告天○○、申○○、子○○、丙○○、辰○○、乙○
      ○、癸○○、甲○○、辛○○、寅○○、地○○、戊○○
      、丑○○、壬○○、午○○、周志、未○○，均係前往
      「龍威電子遊戲場」把玩之顧客，渠等計花費金錢把玩，
      豈會不對該店消費方式加以詢問，故渠等必定對該店之消
      費方式知之甚詳，而由前開證人千國駿、廖運財所述內容
      可知，「龍威電子遊戲場」並無區分會員、非會員而以予
      兌換現金之情形，而「龍威電子遊戲場」亦無厚此薄彼之
      必要，顯見凡入內把玩者均可以把玩分數兌換現金，被告
      天○○等辯稱未有賭博云云，要無可採。
（四）此外，復有電動賭博機具七小福7 臺（含IC板7 片）、雙
      魚座27臺（含IC板27片）、水果嘉年華25臺（含IC板25片
      ）、八人座賓果行星1 臺（含IC板9 片）、跑馬臺1 臺（
      含IC板9 片）、戰國風雲1 臺（含IC板9 片），亥○○所
      有之洗分單6 張、記帳卡1 張、機臺維修紀錄表九9 張、
      跑馬臺場次表2 張、人數表3 張、記帳便條紙4 張、監視
      器9 臺、監視器鏡頭14個、無線電1 臺等物及1 樓兌換籌
      碼處櫃檯上6, 300元外扣案可資佐證。
（五）綜上所述，本件事證明確，被告等人所辯顯係畏罪飾卸之
      詞，委無足採，被告犯行堪以認定。
四、核被告亥○○、卯○○、丁○○、戌○○、己○○、巳○○
    所為均係犯刑法第267 條之常業賭博罪；天○○、申○○、
    子○○、丙○○、辰○○、乙○○、癸○○、甲○○、辛○
    ○、寅○○、地○○、戊○○、丑○○、壬○○、午○○、
    周志、未○○所為均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪。又被告亥○○、卯○○、丁○○、戌○○、己○○
    、巳○○6 人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告亥○○、卯○○、丁○○、戌○○、己○○、巳○
    ○明知為渠等經營、工作之賭博遊戲電子場內查獲電子遊戲
    機高達62臺，規模頗鉅，渠等開放供不特定人進入把玩，有
    礙社會風氣，且犯罪後否認犯行，態度不佳，及被告天○○
    等賭客為賭博行為固有不是，但渠等行為時間短暫，所生損
    害尚微，及渠等素行、犯罪動機、所生損害，所得利益等一
    切情狀，處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。又被告即賭客天○○、申○○、
    子○○、丙○○、辰○○、乙○○、癸○○、甲○○、辛○
    ○、寅○○、地○○、戊○○、丑○○、壬○○、午○○、
    周志、未○○等前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新。扣案電動賭博機具七小福7 臺（含IC板7 片）、雙魚
    座27臺（含IC板27片）、水果嘉年華25臺（含IC板25片）、
    八人座賓果行星1 臺（含IC板9 片）、跑馬臺1 臺（含IC板
    9 片）、戰國風雲1 臺（含IC板9 片），係當場賭博之器具
    ；現金6,300 元，係在1 樓櫃檯查獲之現金，屬兌換籌碼處
    之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於被告與否
    ，均宣告沒收之。洗分單6 張、記帳卡1 張、機臺維修紀錄
    表九9 張、跑馬臺場次表2 張、人數表3 張、記帳便條紙4
    張、監視器9 臺、監視器鏡頭14個、無線電1 臺，係於「龍
    威電子遊戲場」內查獲之物，屬其經營者被告亥○○所有，
    且係工供作經營龍威電子遊戲場以賭博所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至由廖文暄身上取出現
    金133,000 元、由己○○身上取出之61,000元，丁○○身上
    所取出之51,00 元，戌○○身上取出之3,900 元，應為渠等
    所有，惟無證據證明前開金錢係本件賭博犯行有何關係，爰
    不就此為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第267 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第
    74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                            刑事第九庭  法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267 條 (常業賭博罪)
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
