【裁判字號】    95,桃簡,1117
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1117號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8883號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩
刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國91年11月02日，在桃園縣八德市○○路59
    0 巷12弄2 之1 號其友人丙○○住處房間內與丙○○聊天後
    ，趁丙○○進入浴室洗澡時，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，徒手打開丙○○房間內化妝台抽屜，竊取丙
    ○○所有之黑色皮夾01個，內有丙○○身分證01枚。得手後
    ，取出該枚身分證，而將皮夾任意丟棄於台灣地區某不詳地
    點之路旁。另於95年03月11日01時許，其至台中市○○區○
    ○里○○路173 號02樓其同事甲○○住處，向甲○○借用車
    牌號碼EYL ─913 號輕型機車，惟甲○○並未應允，竟趁甲
    ○○進入浴室洗澡時，另行起意，意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意，徒手打開甲○○所有之斜背包，竊取現款
    新台幣（下同）1 萬8 千元及上開機車之鑰匙01把，進而持
    該把機車鑰匙，至台中市○○區○○路173 號前，徒手以該
    鑰匙插入電門發動電源，接續竊取車主為李朝家名義，由甲
    ○○持有管領使用中停放於該處之車牌號碼EYL ─913 號三
    陽2000年份49CC輕型機車01部，值約1 萬5 千元。得手後，
    供己騎乘使用。嗣於95年04月05日22時40分許，其騎乘上開
    機車，在桃園縣中壢市○○路○○段與興仁路口為警盤查，發
    覺該機車為贓車，並起獲上開丙○○之身分證及該機車之鑰
    匙01把而查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開竊盜之犯罪事實
    ，並經證人即被害人丙○○、甲○○於警詢時指述失竊情節
    甚詳，且有贓物認領保管單02紙、贓物照片02張、車輛竊盜
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料、車輛協尋
    證明單影本各01份可稽。事證已經明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    竊取被害人甲○○之現款及機車鑰匙後，繼又以該機車鑰匙
    竊取該機車，係一竊盜行為接續之數個動作，祇論以一竊盜
    罪，檢察官認被告竊取甲○○之現款與竊取機車係02個竊盜
    行為，應依連續犯以一論云云，尚有未洽。被告竊取被害人
    丙○○之物之竊盜犯行與竊取甲○○之物之竊盜犯行間，前
    後相隔3 年04月餘，時間並非緊接，且其竊取甲○○之物之
    犯行，係於至同事甲○○住處，原欲向甲○○借用該機車，
    因甲○○未應允，乃趁甲○○洗澡不知之際，另行起意所為
    ，02罪犯意顯然有別，應分論併罰之。爰審酌被告分別以徒
    手方式竊取其友人或同事之上開物品，其中竊取丙○○之皮
    夾與身分證之行為，所竊財物價值非高；竊取甲○○之物之
    行為，所竊之財物合計值約3 萬3 千元，價值不低；得手後
    ，已將所竊現款1 萬8 千元花用殆盡，皮夾則丟棄迄未起獲
    ，身分證、機車及鑰匙，則經警起獲後，已由被害人領回之
    所生危害情形，被告犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可按，犯罪後為前開自
    白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑三年，緩刑期內並付保護管束，俾經由專業人員之觀
    護與輔導，以導正其觀念與作為，而啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役、有期徒刑如易科罰金之折算標準
，均係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
