【裁判字號】    94,易,488
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               94年度易字第488號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5709號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之情形而有羈押必要，於民國95年1 月20日執行羈
    押，嗣經延長羈押2 月在案。茲本院訊問被告後，認前項羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年6 月
    20 日 起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    7      日
                  刑事第九庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  何燕蓉
                                    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
