【裁判字號】    95,易,203
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第203號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
                    另案於雲林第二監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1814號）
，暨移送併辦（95年度偵字第1998號、95年度偵字第2256號），
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○夥同郭文彬（另行起訴）2 人基
    於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年1 月6 日晚間，
    侵入雲林縣虎尾鎮興南里興南52之27號，竊取丁○○所有電
    腦1 台【市價新台幣（下同）1 萬5 千元】、乙○○手機1
    支（已取回）、甲○○帽子1 頂，嗣後經警循線查獲上情。
    因認被告涉有刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅竊盜
    罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則
    關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判
    上之一罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然
    及於全部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴
    之判決（最高法院49年度台非字第20號判例要旨參照）。次
    按裁判上一罪之案件，其既判力之時點，應以最後審理事實
    法院宣示判決之日為判斷之標準。連續犯為裁判上一罪，倘
    其中之一部事實，已經法院為實體上有罪判決確定者，其既
    判力之範圍即及於最後審理事實法院宣示判決前之全部事實
    （最高法院93年度台上字第2798號裁判要旨參照）。而簡易
    判決因其不經言詞辯論，並不經宣示判決程序，不經宣示之
    裁判必經合法送達始生效力，故應以最初送達之日期為既判
    力之時點。（臺灣高等法院89年度上易字第2476號刑事判決
    、臺灣高等法院暨所屬法院86年法律座談會刑事類提案第49
    號參照）
三、經查：
  (一)被告前於94年12月4 日下午4 時20許，未經屋主同意，無故
    侵入雲林縣虎尾鎮○○里○○街6 號王義金住處，於進入相
    通之雲林縣虎尾鎮○○里○○路201 巷3 號王義金住處廚房
    ，正目視蒐尋著手欲竊取屋內財物之際，適為屋主王義金發
    現並報警查獲，而未得逞之犯罪事實。業經本院虎尾簡易庭
    於95年1 月3 日以95年度虎簡字第5 號，處刑有期徒刑3 月
    ，該判決書因未獲會晤被告本人，已將判決書於同年1 月11
    日下午14時5 分送達予有辨別事理能力之同居人林素珠（被
    告之伯母），該案並於同年月23日確定，此有上開刑事判決
    書、本院虎尾簡易庭送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可證，復為本院調卷查明無誤。
  (二)本件竊盜與上開業已確定之竊盜案件，相隔僅1 個月餘，時
    間緊接，且竊盜地點皆在雲林縣虎尾鎮○○○○段均係侵入
    住宅，而以徒手、和平、乘人不知之方式為之，犯罪方法相
    同，足認本件竊盜犯行與前開業經判決確定之竊盜犯行，係
    基於概括之犯意，而有連續犯之裁判上一罪關係，且本件竊
    盜犯罪時間，復在前案判決書合法送達被告前，依上述說明
    ，被告本次犯罪為該前案確定判決效力所及，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
  (三)本件起訴部分既已諭知免訴判決，則與併辦部分（95年度偵
    字第1998號、95年度偵字第2256號），不具犯罪事實全部、
    一部關係，自應退由公訴人另行處理，附此附明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  李明益
                                      法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
