【裁判字號】    95,簡上,5
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度簡上字第5號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十四年十二
月十五日本院斗六簡易庭九十四年度六簡字第二八○號第一審判
決提起上訴，本院於民國九十五年五月二十四日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：兩造原係瑞德環保科技有限公司同事，
    上訴人於民國（下同）九十三年六月二十九日上午九時三十
    分左右，竟在公司作業區內，無故持日光燈管猛打其頭部，
    並進而出手毆打其之頸部及左胸部，造成被上訴人受有頭部
    外傷併臉部多處撕裂傷、頸部多處挫傷及撕裂傷、左胸挫傷
    等傷害。被上訴人因上開傷害事故，受有醫療費用損害及因
    勞動能力減少之損失，並因上開傷害事故而使被上訴人受有
    精神上之傷害，上訴人應支付被上訴人相當之精神慰撫金。
    被上訴人爰依民法侵權行為法律規定，求為命上訴人賠償被
    上訴人總計新台幣（下同）二十五萬四千一百二十九元之損
    失及加付法定遲延利息之判決。上訴人則以：其確有毆傷被
    上訴人，但被上訴人請求金額過高，且受傷隔天即出門，並
    非五個月無法工作，被上訴人因本件傷害受有保險金之利益
    ，應予扣除，又本件係互毆，被上訴人應承擔部份之責任等
    語資為抗辯。
二、本件原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人
    十四萬九千六百二十九元及自九十三年十二月二十四日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，被上訴人其餘
    之訴駁回，並依職權宣告假執行（被上訴人就該駁回部份並
    未上訴）。上訴人對其敗訴部分提起上訴，並聲明：原判
    決不利上訴人部分均廢棄，上開廢棄部分，被上訴人在第
    一審之訴駁回。被上訴人則聲明：判決駁回上訴。
三、被上訴人主張其於上開時間地點遭上訴人毆打，致受有頭部
    外傷併臉部多處撕裂傷、頸部多處挫傷及撕裂傷、左胸挫傷
    等傷害，有雲林縣警察局斗六分局刑事案件偵查卷宗所附洪
    揚醫院診斷證明書為憑，並為上訴人所不爭執，自屬真實。
    按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責
    任。不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此減少勞
    動能力時，應負損害賠償責任。不法侵害他人之身體、健康
    者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。
    民法第一百八十四條第一項前段、第一百九十三條第一項、
    第一百九十五條第一項前段分別定有明文。從而被上訴人本
    於侵權行為損害賠償請求權，訴請上訴人應賠償損害，自屬
    於法有據，爰就其請求之賠償金額，逐項審酌如下：
（一）醫療費用部分：
      被上訴人主張其支出醫療費用一萬四千一百二十九元，業
      據其提出國立台灣大學醫學院附設醫院雲林分院、育仁醫
      院、洪揚醫院、劉眼科診所醫療費用收據為憑，除其中診
      斷證明書費，因非屬治療上之支付，不應准許外，其餘包
      括自費額及健保給付額均屬被上訴人因本件受傷所支出之
      醫療費用，是其請求於九千六百二十九元之範圍內，為有
      理由，應予准許，逾此範圍之請求，不應准許。
（二）減少勞動能力之損害部分：
      被上訴人雖稱其因受傷致五個月內無法工作等語，然育仁
      醫院函覆原審法院稱被上訴人之病情約需休養一個月始得
      恢復正常工作（見原審卷宗第四九頁）；洪揚醫院則認為
      約須休養二週始得恢復正常工作（見原審卷宗第五○頁）
      ，足證被上訴人首揭主張應屬無據。本院審酌被上訴人主
      要係於育仁醫院住院診治，洪揚醫院則僅有就診紀錄，故
      應以育仁醫院對其傷勢復原情形較為瞭解，是其應需一個
      月復原時間始得恢復工作能力，應堪認定。以其受傷前每
      月薪資二萬元計算，其得請求被告賠償之減少勞動能力損
      害應為二萬元，逾此部分，即無理由，不應准許。
（三）精神慰撫金部分：
      按以人格權遭受侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金
      之賠償，其核給之標準，應斟酌雙方之身分、資力與加害
      程度及其他各種情形核定相當之數額。本院斟酌被上訴人
      因上訴人之侵權行為受有前述之傷害，精神上當受有相當
      程度之痛苦。又其為高職畢業學歷（見雲林縣警察局斗六
      分局刑事案件偵查卷宗），名下無任何不動產。暨上訴人
      高中畢業學歷，名下亦無不動產等一切情狀，認被上訴人
      請求之精神慰撫金，應以十二萬元為適當，超過部份不應
      准許。
四、按保險制度，旨在保護被保險人，非為減輕損害事故加害人
    之責任。保險給付請求權之發生，係以定有支付保險費之保
    險契約為基礎，與因侵權行為所生之損害賠償請求權，並非
    出於同一原因。後者之損害賠償請求權，殊不因受領前者之
    保險給付而喪失，兩者除有保險法第五十三條關於代位行使
    之關係外，並不生損益相抵問題，是上訴人主張被上訴人受
    領之保險給付應予扣抵等語，顯無理由。又上訴人告訴被上
    訴人涉嫌傷害之刑事案件部分，業經本院九十四年度簡上字
    第十七號判決被上訴人無罪確定，此經本院調閱上開刑事卷
    宗查核無訛，則上訴人主張本件傷害原係互毆所致，已難憑
    信。況互毆成傷時，乃雙方當事人相互為故意之侵權行為，
    並因此各就對方所受損害負賠償責任，此與雙方行為係發生
    損害之共同原因者有別，自無民法第二百十七條過失相抵原
    則之適用，故上訴人主張被上訴人應承擔部份責任等語，亦
    無理由。
五、綜上所述，被上訴人本於侵權行為法律關係，請求上訴人給
    付十四萬九千六百二十九元及其法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。又依據民事訴訟法第四百二十七條訴訟適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，應依職權宣告假執行。是原審判命上訴人如數給
    付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    審判長  洪兆隆
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
