【裁判字號】    95,易,259
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第259號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1317號），本院北港簡易庭認為應依通常程序審理（簡易庭案
號：95年度港簡字第165 號），移送本院刑事庭，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    （下同）95年2 月23日下午5 時許，在雲林縣麥寮鄉○○村
    ○○路52號其住處，見其父甲○○所有停放在住處前之車牌
    號碼HW-6171 號自用小客車鑰匙未取下，竟徒手竊取該自用
    小客車，作為代步之用，嗣經甲○○報警查獲。因認被告涉
    有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。案經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於95年4 月26日，以95年度偵字第1317號聲請
    簡易判決處刑，本院於同年5 月9 日收文繫屬在卷。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。又訴訟法上所謂一
    事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用，亦有最高法院60年台非字第77號判例可參。
三、查被告前被訴夥同林明杉、林昆德先後於95年3 月11日晚上
    6 時30分、7 時、7 時40分，分別在雲林縣台西鄉○○村○
    ○○路旁魚池、同村海產路旁魚池、同鄉○○段459 地號旁
    魚池等地，攜帶螺絲起子等工具，共同竊取丁林玉枝、林天
    等被害人所有之水車、馬達、電纜線等物之竊盜犯行，業據
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年3 月29日，以95年度
    偵字第531 、1278、1345、1432號提起公訴，嗣經本院於95
    年4 月4 日收文繫屬，並分案95年度易字第145 號（謙股）
    審理中，有上揭起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。公訴人起訴被告所涉之本件竊盜犯行，核與上揭起訴
    書中所指被告之竊盜犯行時間緊接，手段雖異，但觸犯基本
    構成犯罪要件相同之罪名，堪認係基於概括犯意反覆為之，
    故此竊盜部分應與前揭先行起訴案件，屬連續犯之裁判上一
    罪關係，為同一案件。從而，公訴人向本院重行起訴，即有
    未合。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  吳福森
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  黃秋萍
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
