【裁判字號】    95,訴,373
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因95年度訴字第373號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第627 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年6月7日下午3時在本院刑事第
九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李秋瑩
    書記官  徐基典
    通  譯  李得志
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經台灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國94年6 月27日以94年度毒偵字第72、1074號不起訴
    處分確定；另因竊盜案件，先後經本院判處有期徒刑3 月、
    6 月，應執行有期徒刑8 月確定，甫於95年1 月30日縮短刑
    期執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之概括犯意，自95年3 月7 日起，至同年月
    31日下午某時許止，在雲林縣斗南鎮將軍里19鄰將軍17之7
    巷2 弄23號住處，以將第一級毒品海洛因摻水混合後置於注
    射針筒內，施打於皮下或血管之方式，約五至六天吸食一次
    的頻率連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年4 月1日
    乙○○因另涉強盜案件，經本院解送至臺灣雲林看守所羈押
    ，經該監所人員於同日晚間11時許進行新收人犯作業時採集
    其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                            書記官  徐基典
                            法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
