【裁判字號】    95,訴,211
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第211號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  劉嘉怡律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  陳惠如律師
            蔡碧仲律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年陸月貳
拾肆日起各延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、丙○○、乙○○因強盜等案件，本院前以
    被告甲○○、乙○○涉犯刑法第330 條第1 項之加重強盜罪
    ，犯罪嫌疑重大，且係屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形；被告丙○
    ○涉犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第6 款所定之情形。上開被告3 人非予羈押顯難進
    行審判或執行，均有羈押之必要，自民國95年3 月24日起執
    行羈押。
二、茲因3 個月之羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，認被告3
    人上開羈押之原因及必要性仍然存在，均有繼續羈押之必要
    ，特為裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
                              書記官  蕭應欽
中    華    民    國    95    年    6     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
