【裁判字號】    94,簡上,38
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              94年度簡上字第38號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  林再輝律師
複代理人    林俊欽律師
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民國九十四年
六月二十一日本院斗六簡易庭九十四年度六簡字第六二號第一審
判決提起上訴，本院於民國九十五年五月二十四日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：其自民國（下同）九十二年十一月三日
    起，以每台斤新台幣（下同）六元之價格，向第三人林忠義
    購進柳丁，嗣後再以每台斤六點二元之價格售予上訴人。詎
    上訴人積欠價金三十三萬一千四百七十元，遲不給付。為此
    ，爰依買賣契約法律關係，求為命上訴人給付被上訴人三十
    三萬一千四百七十元及加付法定遲延利息之判決。上訴人除
    援用原審各項陳述外，並補稱：依據證人林源鋒、林忠義之
    證詞足證新鮮柳丁加工浸泡之過程係被上訴人在場指揮監督
    ，倘認被上訴人係代上訴人在現場指揮監督，則兩造除有買
    賣契約法律關係外，應尚有委任契約存在，即上訴人委任被
    上訴人代為處理新鮮柳丁加工成凍丁之事務。然因被上訴人
    在加工過程中發現柳丁蒂頭過長及察覺浸泡用之藥水有異時
    ，未能立即停止柳丁之浸泡，以致加工完成之凍丁不及二星
    期即呈現腐爛現象，與原先預期之三個月以上期限有明顯差
    別，足證其處理委任事務顯有過失，並致上訴人受有損害。
    上訴人主張以此損害賠償債權抵銷系爭買賣價金等語資為抗
    辯。
二、本件原審對於被上訴人之請求，判決上訴人應給付被上訴人
    三十三萬一千四百七十元及自九十四年三月四日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，並依職權宣告假執行
    。上訴人對之提起上訴，並聲明：原判決廢棄，上開廢
    棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則聲明：判
    決駁回上訴。
三、被上訴人主張其以每台斤六元之價格，向第三人林忠義購進
    柳丁，隨即再以每台斤六點二元之價格售予上訴人，上訴人
    尚積欠價金三十三萬一千四百七十元未為給付等情，為兩造
    所不爭執，自屬真實。上訴人雖辯稱兩造買賣標的為加工完
    成之凍丁，被上訴人交付之凍丁既有瑕疵，則在其另行交付
    無瑕疵之凍丁前，上訴人除主張同時履行抗辯外，並以不完
    全給付之損害賠償債權抵銷應付之買賣價金等語。然查：
（一）被上訴人以每台斤六元之價格購進新鮮柳丁，隨即再以每
      台斤六點二元之價格售予上訴人，以買賣數量十萬五千二
      百四十五台斤計算，其間之價差利益僅二萬一千零四十九
      元。而觀之轉手買賣過程間，被上訴人除須與果農林忠義
      間聯絡採收日期、價格等事宜，尚需與上訴人聯絡載運柳
      丁，有一定之事務及費用須處理、花費，是被上訴人主張
      上開二萬一千零四十九元為其與上訴人買賣間所賺取之利
      潤，應堪採信。又新鮮柳丁加工成可長期存放之凍丁，必
      須歷經藥劑浸泡、塑膠袋包裝等手續，除藥劑、塑膠袋之
      成本外，因加工均須仰賴人工方式完成，尚有一定之人事
      成本支出。準此事實，被上訴人若僅以每台斤六點二元之
      價格賣予上訴人加工後之凍丁，則其將無所得利潤，甚至
      有虧本之虞。故上訴人主張兩造買賣標的為凍丁之說法，
      顯與常情有違。
（二）綜上，應認被上訴人主張系爭買賣標的為新鮮柳丁等語為
      真實可採。至於嗣後被上訴人代上訴人雇工進行藥水浸泡
      、包裝等加工，因該部分所需費用與買賣柳丁價金係分別
      計算，且藥水、塑膠袋多由上訴人提供，應認兩造就此加
      工部分另成立委任契約關係。本件被上訴人既已依買賣契
      約本旨交付新鮮柳丁完畢，其後因不明原因導致凍丁腐敗
      ，應屬委任而非買賣契約所規範之範疇。是上訴人援引買
      賣契約之同時履行抗辯、不完全給付損害賠償債權主張抵
      銷等辯詞，為無理由。
四、本件被上訴人交付上訴人加工完成之凍丁未及一週之時間，
    即呈現腐爛情形，有照片為證（見原審卷宗第二六頁），並
    經證人林忠義、溫和平證述明確（見原審卷宗第四五至四七
    頁），自屬真實。上訴人雖辯稱該腐爛情形係因被上訴人處
    理過程有所瑕疵所致，並提出證人林忠義、林源鋒證詞以為
    憑證。然查：就凍丁迅速腐敗之原因，前者認係浸泡過程中
    所使用之藥水有問題（見原審卷宗第四七頁），後者則認應
    是蒂頭過長刺傷所致（見本院九十三年度六簡字第七七卷宗
    第三七頁，本案卷宗第三九頁），二者說詞已明顯有異。況
    浸泡用之藥水係上訴人所提供，此據林源鋒證述明確（見本
    院九十三年度六簡字第七七卷宗第三七頁），則林忠義所謂
    藥水有問題，究係上訴人所提供者品質不良，係或可歸責於
    被上訴人之事由，例如保存或調配比例不當所致，不無疑義
    。上訴人就該疑義既未能舉證以實其說，徒以上開相異之證
    詞遽認被上訴人於處理委任事務有過失，致其受有損害等語
    ，即難認真實。
五、綜上所述，被上訴人本於買賣契約法律關係，請求上訴人給
    付三十三萬一千四百七十元及其法定遲延利息，為有理由，
    應予准許。又依據民事訴訟法第四百二十七條訴訟適用簡易
    程序所為被告敗訴之判決，依同法第三百八十九條第一項第
    三款規定，應依職權宣告假執行。是原審判命上訴人如數給
    付，並依職權宣告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    審判長  洪兆隆
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
