【裁判字號】    95,交聲,80
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第80號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
法定代理人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於雲林縣交通
事件裁決所於94年4 月29日所為之裁決書（裁決書案號：雲監裁
字第72-KAD189222 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁決撤銷。
本案退回移送機關重新裁決。
    理  由
一、聲明異議理由：異議人長期在外工作，交通裁決書送達於異
    議人戶籍地，由異議人父親收受，但異議人父親不識字，以
    致未轉告異議人，錯失繳納罰鍰之時間。為此提起異議。
二、原裁決機關裁決要旨：異議人（即受處罰人）於民國（下同
    ）92年10月18日18時51分，在雲158 縣道虎尾段，以時速82
    公里超速行駛，超過時速70公里之規定，超速12公里。經舉
    發但為雲林縣交通警察隊當場攔下開單告發，並由異議人簽
    收通知聯。案經本監理裁決所於94年4 月29日，依據道路交
    通管理處罰條例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款、第65
    條、第66條裁決如下：
    「一、罰鍰新台幣貳仟肆佰元整，並依第63條第1 項記違規
          點數1點。
      二、上開罰鍰逾期不繳納之處分：
        (一)自94年5 月30日起易處吊扣駕駛執照3 個月，並限於
          94年6月13日前繳送。
        (二)94年6 月13日前未繳送駕駛執照者，自94年6 月14日
          起易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照。
        (三)駕駛執照吊（註）銷後，自94年6 月14日起一年內不
          得重新考領駕駛執照。」
    裁決書於94年5 月4 日送達異議人戶籍地，由異議人之父親
    李協祈代收，已經發生送達效力。異議人遲至95年5 月19日
    才向本監理站提出聲明異議，已超過20日法定期間，因此敬
    請貴院依法裁定駁回其異議。
三、本院之判斷：
  (一)異議是否合法問題：
  按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，異議人95年5 月19
    日提出異議，其異議是否合法，係於「裁決書送達何時發生
    效力？」之問題。
  按90年1 月1 日施行之行政程序法第72條第1 項前段規定：
    「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。」
    及同法第73條第一項規定：「於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與『有辨別事理能力之同居人』、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員。」此為行政程序上「補充
    送達」送達之規定。之所以附加「有識別事理能力」之要件
    ，避免其同居人不知送達文書之意義而疏於轉知應受送達人
    。經本院調閱異議人之戶籍資料，異議人之父親李協祈為19
    年次，收受裁決書時已為74歲高齡；其教育程度登記為「不
    識字」，有戶籍資料可證。異議人敘述其父親不識字而未告
    知收受裁決書一事，確實有此可能。既然無法確定其父親是
    有識別事理能力者，即難確定送達已發生效力，更無從計算
    應自何時起提起聲明異議。
  異議人既然能提出聲明異議，表示已經知道裁決內容。但無
    法確定是從94年5 月4 日發生效力，所以異議人95 年5月19
    日提出聲明異議，亦無法證明已超過20日異議期限。本院無
    從認定其異議不合法。
  (二)原裁決書主文二以下「易處吊扣駕駛執照、註銷駕駛執照、
    1 年不得在考照」之裁決，附有明確期限，且早已過期，如
    果異議人知悉時間在94年6 月13日以後，亦已無法選擇易處
    吊繳駕駛執照之處分，因此裁決主文二「易處處分」部分，
    已無可維持，應予撤銷，而原裁決主文一部分，與主文二有
    密切關係，應一併撤銷，將全案發回原裁決所重新裁決、重
    新送達。
  (三)原裁決所重新裁決後，若送達雲林縣二崙鄉○○村○○路29
    號戶籍地時，勿再由其父親李協祈代收。可選擇另向甲○○
    擔任負責人之 「振泓實業有限公司」之登記所在地「台北
    縣板橋市○○街79號」送達，也符合行政程序法第72條第1
    項前段「應受送達人之事務所或營業所」規定，可以發生合
    法送達效力。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  交通法庭     法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                               書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    6     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
