【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950607
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第202號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之9號.
            甲○○
                        之4號.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬捌仟佰壹拾捌元，及自民國
九十四年八月十三日起至清償日止，按年息百分之三點五二計算
之利息（嗣後並按原告公告指標利率加年息百分之一點七五機動
計算），並自民國九十四年九月十四起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明
      文。本件被告丙○○、甲○○之住所地雖均在高雄縣境內
      ，惟兩造約定以本院為第一審管轄法院，有綜合消費放款
      借據在卷足憑，是本院有管轄權，合先敘明。
  (二)、被告丙○○、甲○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）93年4 月12日以被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,100,00
    0 元，期間自93年4 月12日起至100 年4 月12日止，分84期
    平均攤還本息，約定利息按綜合消費放款借據第4 條第2 款
    方式計付，逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息
    日起，逾期在6 個月以內者，按放款利率百分之十，逾期超
    過6 個月者，超過部分按放款利率百分之二十加計違約金。
    詎被告丙○○僅繳款至94年8 月12日止，尚欠本金908,318
    元未清償，被告甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。
    為此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係，聲明請求：被
    告應連帶給付原告如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、繳款明細
    及利率變動表為證。而被告已於相當時期受合法之通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為反對之陳述，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同
    自認，原告主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。又保證債務之所謂
    連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負
    全部給付之責任而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務人之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判
    例參照）。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證之規定
    ，請求被告連帶給付908,318 元，及自94年8 月13日起至清
    償日止，按年息百分之三點五二計算之利息（嗣後並按原告
    公告指標利率加年息百分之一點七五機動計算），並自94年
    9 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率百分之
    二十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                  民事第一庭    法  官      蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    6     月    7     日
                                書記官      蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
