【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度訴字第123號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  蔡易紘律師
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年5 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬元，及其中新臺幣陸拾萬元自民
國八十八年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息，暨其餘新臺幣壹拾伍萬元自九十五年二月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用（撤回、減縮部分除外）由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年間向原告借貸新臺幣（下同
    ）600,000 元，約定於87年12月31日清償，被告為此乃簽發
    票面金額600,000 元、付款人彰化商業銀行彰化分行、票號
    AK0000000 號、發票日87年12月31日（發票日原為87年10月
    31日，嗣由被告要求更改為87年12月31日）之支票1 紙（下
    稱系爭支票）交予原告，惟被告屆期並未依約清償借款。又
    被告於88年1 月間經由原告之介紹向訴外人丁○○借貸300,
    000 元，惟被告屆期未依約還款，經丁○○向被告催討無果
    。嗣經兩造與丁○○達成協議，先由原告借款150,000 元予
    被告，並由原告直接交付款項予丁○○，用以清償被告積欠
    丁○○之部分債務，約定被告應即將上開代償款項返還原告
    ，然被告迄今仍置之不理。為此爰依消費借貸法律關係，請
    求被告清償上開借款及遲延利息等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告750,000 元，及其中600,000 元自88年1 月1 日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，暨其餘150,00
    0 元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之五計算之利息；(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭支票暨託收明細各一份為
    證，並經證人丁○○、甲○○到庭具結證述明確，而被告未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段準用同條第1 項之規定，其對於原告主張
    之事實已視同自認。故原告之主張堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第478 條定有
    明文。查被告屆期未依約清償，目前仍積欠原告上開借款等
    情，已如前述，則原告依據消費借貸法律關係，請求被告給
    付借款750,000 元，及其中600,000 元自88年1 月1 日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，暨其餘150,00
    0 元自起訴狀繕本送達翌日即95年2 月28日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本判決原告陳明願供擔保請准宣告假執行，本院核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官 陳連發
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官 彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
