【裁判字號】    95,交訴,94
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄8號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第65號），經被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認有刑事訴
訟法第273條之1第1項之情形，合議裁定改依簡式審判程序，審
理判決如下：
       主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
        事  實
一、乙○○於民國（下同）94年11月9日下午5時許，駕駛車牌號
    碼9H－2620號自小客車沿彰化縣永靖鄉○○路由西往東方向
    行駛，於同日下午5時22分許，行經彰化縣永靖鄉○○路與
    新興路163巷口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及遵守上開規定，仍貿然前行，適有甲○○騎乘車牌號碼
    GZ6－460號機車沿新興路163巷口由北往南方向行駛，乙○
    ○所駕駛之上開自小客車前保險桿因此擦撞甲○○騎乘之上
    機車之右側，致甲○○人車倒地，因此受有腦震盪、下肢及
    臀部挫傷、頸部扭傷及拉傷等傷害（過失傷害部分業經甲○
    ○撤回告訴，另為不受理之判決）。乙○○於駕車肇事，致
    人受傷後，本應留在現場協助救助傷患或採取其他必要措施
    ，並向警察機關報告肇事經過，不得駛離，竟為圖卸責，除
    未下車查看外，仍駕車加速駛離現場而逃逸，嗣肇事當時目
    擊者邱如佩發現並記下車號，並告知現場處理之員警，始循
    線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴請彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告乙○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程序，先予敘
    明。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○分別於警詢及本院準備程序
    、審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵
    查中、證人即目擊證人邱如佩於警詢時之證述情節相符。此
    外，並有現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    各1紙、現場及車損照片14幀、員生醫院出具之診斷書1紙等
    在卷可資佐證。足徵被告之自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告上開犯行堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告尚無前科，品行尚佳
    ，係肇事後逃逸，其犯罪之動機、目的、手段，一時失慮致
    罹本罪及被告肇事後對告訴人已為民事賠償，並調解成立，
    及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案記錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案查
    註紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹本罪，然已賠償告
    訴人，達成調解，經此論罪科刑之教訓後，當知謹慎而無再
    犯之虞，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1款，判決如主文。
本件經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺灣彰化地方法院交通法庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
