【裁判字號】    95,婚,132
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               95年度婚字第132號
原      告  乙○○
                      （現因刑案於臺灣彰化監獄執行中）
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        組25.
上列當事人間離婚事件，本院於民國95年5月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    被告甲○○（西元1973年5月4日生）係中國大陸地區女子，
    兩造於民國93年2月23日結婚，嗣被告入境來台灣，初尚和
    睦，兩造未育有子女，詎被告竟經常離家，每次約四、五天
    之久，及謊稱前往台灣北部拜訪其親屬。嗣於94年8月間某
    日起，無故離家出走，去向不明，多方查尋，嗣查知被告已
    出境，且被告並向她住所地之大陸地區福建省莆田市人民法
    院請求離婚，顯見被告無意維持雙方之婚姻，兩造間認識不
    深，經媒介後即行草率結婚，有難予再維持婚姻之重大事由
    ，爰訴請判決離婚。並提出結婚公證書、海基會證明、戶籍
    謄本、被告入境許可證、福建省莆田市涵江區人院傳票與起
    訴狀繕、應訴通知等為證，並聲請訊問證人即原告之妹丙○
    ○。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場。惟於開庭通知書上記載：放棄
    答辯，同意離婚。
三、本院依職權函查被告出入境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各
      款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造為夫妻關係現仍存續中，詎被告來台灣後經
      常無故離家，嗣即不知去向，後原告查知被告返回中國大
      陸，並向當地人民法院起訴請求離婚等之事實，業據原告
      提出戶籍謄本、結婚證書、證明、被告入境許可證、福建
      省莆田市涵江區人院傳票與起訴狀繕、應訴通知等為證，
      又被告於西元2006年3月8日出境後，即無再入境紀錄，有
      入出境證明。並經證人即原告之妹丙○○到場證述在卷，
      且被告受合法通知後，未到場抗辯，書面之陳述放棄答辯
      及同意離婚，原告之主張自堪信為真實。
  (三)、按民法第1052條第2項規定，有前項以外之重大事由，難
      以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。按婚姻係以夫妻能
      營終生生活為目的之共同生活關係，現代婚姻係以男女雙
      方感情，誠摯相愛為基礎，以心投意合，相互扶持，彼此
      容忍，共營婚姻生活，建立幸福美滿家庭；且夫妻關係立
      於平等之地位，各得維持其個人之尊嚴。故所謂難予維持
      婚姻之事由，須該事由足以妨害婚姻互愛、互信、互敬，
      已達任何人處於同一境況，均將無意維持婚姻之程度。本
      件兩造間經媒介草率結婚，彼此認識不深、無感情基礎，
      被告返回大陸後即訴請當地法院離婚，足信兩造間感情確
      已生變，被告無意再維持此一婚姻，堪認兩造間感情破裂
      而無回復可能。是原告據以訴請判決與被告離婚，即屬正
      當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
