【裁判字號】    94,訴,1000
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1000號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○，前經本院指定保證金新臺幣20,000元，由乙○
    ○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告經本院合法傳喚及拘提均未到庭，顯已逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
