【裁判字號】    95,交訴,94
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄8號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○於民國（下同）94 年
    11月9日17時22分許，駕駛車號９Ｈ－２６２０自小客車沿
    彰化縣永靖鄉○○路由西向東方向行駛，行經彰化縣永靖鄉
    ○○路與新興路163巷口時，其原應注意汽車行進中駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有甲○○騎乘車號Ｇ
    Ｚ６－４６０號機車沿新興路163巷由北向南方向駛時，仍
    貿然前駛，致雙方車輛發生擦撞，甲○○人車倒地，並受有
    腦震盪、下肢及臀部挫傷、頸部扭傷及拉傷等之傷害，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告
    調解成立，並獲被告之賠償，於本院準備程序時當庭撤回其
    告訴，有本院95年5月30日準備程序筆錄在卷可參，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                交通法庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
