【裁判字號】    95,建,2
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度建字第2號
原      告  李友銘即泰祥木材行
訴訟代理人  丙○○
被      告  文人營造工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            張繼準律師
            張績寶律師
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國95年5月29日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬肆仟捌佰捌拾陸元，及自九十四
年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬壹仟陸佰元為被告供擔保後，得
假執行；但被告如於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新
臺幣陸拾陸萬肆仟捌佰捌拾陸元為原告供擔保後，得免為假執行
。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告向南投縣名間鄉公所承攬新民村集會所
    新建工程（下稱系爭工程），並於民國94年4月間，邀請原
    告施作集會所建物，而簽有工程承攬合約書（下稱系爭合約
    書），約定總工程款新臺幣（下同）837,000元，付款方式
    為合約後施工前給付定金百分之三十、木材進場另給付百分
    之三十、工程完成後再給付百分之三十、剩餘百分之十則於
    工程驗收完成後給付，並另約定工程價款依現場實作實算。
    嗣原告完成系爭工程後，依實際施作數量計算，被告應給付
    664,886元，惟原告開立同額發票請款時，被告卻拒絕給付
    ，爰基於承攬契約之法律關係，請求被告給付工程款等語。
    並聲明：（一）被告應給付原告664,886元，及自支付命令
    送達被告翌日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利
    息。（二）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、被告則以：被告固有向南投縣名間鄉公所承攬系爭工程，惟
    被告從未與原告簽立系爭合約書；系爭合約書上之被告公司
    大章並非被告對外簽約時所使用之印章，而係訴外人乙○○
    與被告合作擔任系爭工程工地監工期間，被告委託其向南投
    縣名間鄉公所申報竣工並辦理決算事宜時所使用，用途僅限
    於上開委辦事務，而被告除上開委辦事務外，並未委任乙○
    ○與原告簽訂契約，且被告與乙○○間亦無任何代理關係存
    在，然乙○○竟以代表理人身分於系爭合約書上被告公司名
    稱下方簽章，並利用被告委其辦理決算事宜之機會，持被告
    大章偽造系爭合約書，被告自不受系爭合約書之拘束；乙○
    ○既為被告之下包，原告係由乙○○所僱用、為乙○○施作
    ，原告自應向乙○○請求該工程款，現原告與乙○○均向被
    告請款，被告與乙○○尚有訴訟進行中；是原告據此請求被
    告給付工程款，顯無理由。再者，被告於92年12月31日承攬
    系爭工程，於93年1月6日開工、94年6月20日完工、同月30
    日辦理初驗、同年7月28日複驗合格，然系爭合約書之簽定
    日期竟為94年4月1日，顯在系爭工程開工日後，又系爭合約
    總價高達837,000元，然內容僅就單價詳為記載，其餘權益
    事項之約定均付之闕如、異常簡略，更證系爭合約書並非真
    正，原告應就系爭合約書之真正負舉證之責等語。並聲明：
    （一）原告之訴及假執行之聲請均駁回。（二）願供擔保，
    聲請免為假執行。
三、原告主張被告向南投縣名間鄉公所承攬系爭工程，為被告所
    不爭執，並有南投縣名間鄉公所函文1分附卷可稽，自堪信
    為真實。惟被告否認其與原告簽有系爭合約書，抗辯如上述
    ；是本件之爭點即在於：乙○○是否為被告之代理人，有與
    原告簽定系爭合約書？一節。
四、按契約書內當事人之印章如係真正，而該當事人否認係其本
    人所蓋或其有授權他人代蓋時，應由其負舉證責任，此最高
    法院著有37年上字第8816號判例可資參照。再按，印章由本
    人或有權使用之人蓋用為常態，由無權使用之人蓋用為變態
    ，主張該變態事實之當事人，應負舉證責任，最高法院亦著
    有90年度台上字第2308號可供參考。本件被告否認乙○○為
    其代理人，並抗辯乙○○所持在系爭合約書上所蓋之印章有
    其他用途，乙○○竟利用機會，持被告公司大章偽造系爭合
    約書等語；是被告尚不否認該印章之真正，僅否認曾授權乙
    ○○用於訂立系爭合約書；則依前揭說明，此事實自應由被
    告負舉證之責。經查，證人乙○○到院結證稱：伊是系爭工
    程工地的負責人，是被告的下包，並非受被告僱用，在現場
    負責處理整個工程的進行、安排施工人員進入施工，伊替原
    告將合約書交給被告，由被告公司丁○○自己蓋大章，伊在
    公司章下簽名是代表由伊負責轉交，待被告蓋完章後伊再把
    合約書送回原告等語；又原告之訴訟代理人丙○○於本院中
    所述：「契約內容是我打字的，我是泰祥公司的員工，當時
    證人吳先生與丁○○一同到我們公司來簽約，我沒有看到他
    們簽約（我一邊在作其他的工作），但有看到他們人有來，
    我把我弄好的合約書給他們，他們蓋好後再把合約書拿給我
    ，我當時想整個工程是由吳先生接洽才由吳先生簽名代表人
    。」等語，二人所述情節雖未完全相符，惟關於「被告公司
    負責人丁○○知悉此合約，並自用公司印章」一節，則屬一
    致，故由前揭證詞，尚難認印章為乙○○所擅自蓋用；此外
    ，被告均未能舉證以實其說，自難為被告有利之認定，其此
    部分抗辯不能採取。再查，由合約書可知，原告施工範圍並
    非系爭工程之全部，僅有關木工、木料施作之部分，系爭工
    程之其他部分應尚有他人施作；則衡情，原告之施作尚待他
    人施作部分完成、相互配合，故原告於系爭工程93年1月6日
    開工後，有其他工程部分待進行，非即立刻尋求原告施作、
    與原告簽約；況系爭合約書日期尚在94年6月20日系爭工程
    完工前所簽定，在系爭工程整體之施作期間內甚明；被告徒
    以系爭工程早於93年1月6日開工，然系爭合約書之簽定日期
    竟為94年4月1日，顯在系爭工程開工日後，認系爭合約書為
    不實云云，本院認亦難採取。綜上，被告前揭抗辯均非可採
    ；原告主張其與被告簽有系爭合約書之事，應可認定。
五、從而，原告基於承攬契約之法律關係，請求被告應給付原告
    664,886元，及自支付命令送達被告翌日起即94年10月28日
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息為有理由，應
    予準許。原告及被告均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為
    假執行，本院核無不合，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經核與本件
    判決結果並無影響，毋庸一一論述，併予敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                        民事第一庭
                              1 法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
