【裁判字號】    95,賠,1
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書              九十五年度賠字第一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
        主  文
聲請駁回。
        理  由
一、聲請意旨詳如附件所示之刑事聲請冤獄賠償狀所載。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償」，冤獄賠償法第一條第一項第
    一款固定有明文；惟「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈
    押，有左列情形之一者，不得請求賠償：三、因被害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者」，冤獄賠償法第
    二條第三款亦定有明文；再按上開所稱「因受害人故意或重
    大過失之行為致受羈押或刑之執行者」，係指其羈押或刑之
    執行之發生，乃由於被害人本人之不當行為所致者，例如意
    圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛
    偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及依刑事訴
    訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形等是（辦理冤獄賠
    償事件應行注意事項第四條規定規定參照）。
三、經查：
（一）聲請人甲○○前因涉犯強盜案件，於九十三年五月二十日
      經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官通知到庭訊問後，當庭
      諭知逮捕，並以其所涉強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑有
      期徒刑五年以上之罪，且有串證之虞而有羈押之必要，向
      本院聲請羈押，於同日經本院以九十三年度訴字第八九四
      號一案訊問後，裁定准予羈押在案。又聲請人上開案件經
      檢察官於九十三年七月十六日起訴送審，經本院於同日訊
      問後，認其所涉強盜罪嫌重大，有羈押之必要，而裁定執
      行羈押，迄九十四年十月十三日停止羈押，於翌日由另案
      接執行徒刑。而聲請人上開所涉強盜罪嫌，於九十三年十
      月十五日，經本院以檢察官之舉證，因尚有可資懷疑之處
      ，未能達到有罪之確信程度，乃為無罪之判決，經檢察官
      提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於九十四年三月十
      六日以九十三年度上訴字第二０九九號判決上訴駁回，該
      案並已於九十四年四月四日確定等情，業據本院調取上開
      刑事案卷全卷核閱無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表、在監在押全國紀錄表各一份在卷可稽。
（二）按冤獄賠償由判決無罪之機關管轄，冤獄賠償法第四條第
      一項前段定有明文。又上訴案件經上級法院駁回上訴者，
      仍由原宣告無罪判決之法院管轄，辦理冤獄賠償事件應行
      注意事項第四條著有明文。是上開聲明人所涉犯之強盜案
      件，雖經臺灣高等法院臺中分院判決駁回上訴確定，惟本
      院因為原宣告無罪判決之法院，是本院就聲明人之本件冤
      獄賠償之聲請，自有管轄權。
（三）又依上開刑事案件之證卷資料，本件證人即被害人楊家俊
      於九十三年二月二十一日第一次警詢時證稱：案發時間是
      九十三年二月十三日上午八時許，歹徒戴黑色安全帽、綠
      色口罩、綠色夾克、身高約一百七十公分至一百七十五公
      分等語，嗣經承辦員警廖俊欽依前開被害人所述內容，過
      濾路口三個監視器（查證範圍在當日上午七時至九時之間
      ），發現於九十三年二月十三日上午八時八分許，在被害
      人楊家俊位於彰化縣鹿港鎮頭崙里頭崙巷九號前之巷口處
      ，有一名騎乘車牌號碼為ＶＮＲ─七八五號機車、後載一
      名女子之不明男子，符合被害人描述之特徵，亦據證人廖
      俊欽於偵查中證述明確，且有上開自監視器畫面翻拍之照
      片四幀（其中一張照片可清晰看見前開機車之車牌號碼）
      在卷可稽，而上開機車係聲請人甲○○家中之機車，車主
      登記為聲請人之父親黃深溪，有「車籍作業系統─查詢認
      可資料」一紙在卷可稽，又由監視器畫面可見黑色安全帽
      上印有白色英文字樣，亦與警方在聲請人家中所查扣之安
      全帽特徵相符，再依據證人黃深溪於警、偵訊證述：前開
      機車家人均可以使用，黑色安全帽平日由其與大兒子即聲
      請人甲○○使用，家中除其與聲請人及聲請人之七歲兒子
      外，並無其他人共同居住，且機車不曾失竊過等語，另佐
      以證人即聲請人之前女友林欣迪於偵訊時證稱其確曾看過
      聲請人穿著如監視器所拍攝之綠色上衣，且聲請人亦在本
      院審理時坦承有一件類似之衣服等語，及案發地點即被害
      人楊家俊之住處係位於彰化縣鹿港鎮境內，而聲請人所使
      用之門號0000000000號行動電話，於九十三年
      二月十三日案發當日上午九時餘許，曾有以位於彰化縣鹿
      港鎮境內之基地台接通通話之紀錄（此有上開行動電話之
      通聯紀錄一份在卷可考）等情，堪認案發當日上午，前開
      前至被害人楊家俊住家附近之男子所騎駛之機車，確係聲
      請人家中之車牌號碼ＶＮＲ─七八五號輕型機車，且上開
      騎乘機車之男子，疑有可能是聲請人。
（四）然聲請人於上開刑事案件歷次之警詢、偵訊及本院訊問、
      審理時，均否認上開監視器翻拍照片中騎乘機車之男子為
      其本人，並辯稱：案發當時伊在家中睡覺云云，並於九十
      三年六月十三日偵訊時未坦白供述伊有使用門號0000
      000000號行動電話，嗣經證人林欣迪於九十三年七
      月八日偵訊時證稱：聲請人於九十三年間均係使用上開門
      號0000000000號行動電話一語後，聲請人始於
      九十三年七月九日偵訊時供稱：「（問：0000000
      000號是否你申請之門號？）不是。我不知道是誰申請
      ，但該門號我曾使用過幾次而已，從今年使用過。（問：
      為何之前訊問時說不曾使用該門號？）沈默不語。（問：
      照片中之衣服是否為你所有？提示卷附照片）不是。（問
      ：為何林欣迪指認這衣服你曾穿過？）這是他說的。」等
      語。而聲請人家中於案發時間使用車牌號碼ＶＮＲ─七八
      五號輕型機車及扣案之前有英文字母之安全帽者，僅有聲
      請人及聲請人之父親二人（聲請人之弟弟黃文平於案發時
      在監執行，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
      最新資料報表一份在卷可憑），聲請人雖否認犯行，然對
      於其平時所使用之機車及安全帶，於案發當時係由何人使
      用犯案，實難諉為不知；換言之，聲請人對於警方所調得
      監視器畫面中，於緊接案發時間，戴用其平日所使用其上
      印有白色英文字之黑色安全帽而騎駛其家中之車牌號碼Ｖ
      ＮＲ─七八五號機車之可疑涉嫌人，倘非為其本人，則究
      係何人，理當得以於警方及檢察官於九十三年五月二十日
      聲請羈押之前，及時提出有利之說明，以供查證，然聲請
      人於警、偵訊及本院訊問、審理時，除否認上開騎乘機車
      之人係其本人外，對於係何人戴用其平時所使用之安全帽
      、騎乘日常其所使用之前揭機車，行經被害人楊家俊住處
      附近等情，均未有所說明（聲請人於本院九十三年五月二
      十日，就檢察官聲請羈押而為訊問時陳稱：「（問：本院
      羈押有何意見？）有意見，但我不會說明。」，有前開本
      院之訊問筆錄一份可憑），亦未提出相關有利之證據供以
      查證，甚且就其所使用之門號0000000000號行
      動電話，於接近案發時間、曾於被害人楊家俊住處之彰化
      縣鹿港鎮轄內通話之事一節，隱匿其有使用上開行動電話
      之事實，並否認上開行動電話為其所使用而為不實之供述
      。
（五）綜上所陳，聲請人因其前開刻意所為之不實供述，及就於
      接近案發時間之際，究係何人戴用平日由其使用之安全帽
      及騎乘上開機車在被害人楊家俊住處附近出現之疑似涉嫌
      人，以及究係何人以其所使用之門號000000000
      0號行動電話，在被害人楊家俊位於彰化縣鹿港鎮住處轄
      內通話等應屬其得以合理解釋說明之可疑事項，均未及時
      提出有利之證據之重大過失行為，致本院先、後於九十三
      年五月二十日檢察官聲請羈押及同年七月十六日經檢察官
      起訴送審進行訊問後，乃認其所涉強盜罪嫌重大而裁定羈
      押，聲請人之羈押顯係因其上開故意及重大過失之行為所
      致；從而，依前開冤獄賠償法第二條第三款之規定，本件
      聲請自無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十三    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國  九十五  年    六  月    十三    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
