【裁判字號】    95,簡上,68
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                  95年度簡上字第68號
    上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  鄭秀珠  律師
上列上訴人因被告違反廢棄物清理法案件，本院於中華民國九十
五年六月二日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中附表二編號四運送車次欄內關於「林永
裕3車次」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本中附表二編號四運送車次欄內關
    於「林永裕3車次」之記載，顯係贅載，且不影響於全案情
    節與判決本旨，參諸前開規定，爰以裁定更正刪除之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
