【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第127號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間88年度全字第1556號假扣押事件，債務人聲請命債
權人限期起訴，本院裁定如左：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之新臺幣60
    0,000元債權請求之強制執行，曾聲請本院准予對聲請人之
    財產為假扣押，並經本院以88年度全字第15561號裁定准許
    後，依本院88年度執全字第1112號假扣押執行在案，相對人
    迄未起訴，業經本院調閱該假扣押及假扣押執行卷宗暨向分
    案單位查明無訛，則揆諸首揭說明，聲請人聲請命相對人於
    一定期間內起訴，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                             書記官 沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
