【裁判字號】    95,交簡上附民,7
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 95年度交簡上附民字第7號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張巧妍律師
被      告  戊○○
            陳源森即華麗汽車.
上列被告因業務過失致死案件（95年度交簡上字第29號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、原告之聲明及陳述如起訴狀所載（參附件）。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此為刑事訴訟法第488條前段所規定。
三、查本件被告戊○○刑事部分，已於民國95年5月30日第二審
    辯論終結，並定於95年6月13日宣判在案，此有本院95年度
    交簡上字第29號刑事卷宗足稽，詎原告於95年6月2日始具狀
    提起本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事起訴狀上之本院收
    件之章在卷可憑。原告既係在第二審辯論終結後，始提起
    本件附帶民事訴訟，依照前開說明，本件原告之訴即屬不合
    法，應予以駁回，又其假執行聲請，失所附麗，應併予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭  審判長法  官  沈福財
                                    法  官  陳仁智
                                    法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                    書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
