【裁判字號】    95,聲,170
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第170號
聲  請  人  乙○○
                        巷17.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年存字第二0三號擔保提存事件聲請人所提存之新台幣
伍佰陸拾壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵臺灣臺南地方法院95年度裁全字第977號假扣押裁定
    ，曾提供新台幣5,617,000元為擔保，並以本院95年度存字第
    203號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返
    還上開擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人為前項之聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書影本
    、同意書及印鑑證明等為證，並經本院調卷臺灣臺南地方法
    院95年度裁全字第977號、本院95年度存字第203號案卷宗查
    核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6    月     14    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
