【裁判字號】    95,聲,137
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第137號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下:
    主  文
本院九十一年存字第八八八號擔保提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期面額為新台幣壹佰
萬元債票號碼為84D00856D壹張、面額為新台幣伍拾萬元號碼為
84D01512C壹張（均付息票十五至三十期）合計新臺幣壹佰伍拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人原名為「世華聯合商業銀行股份有限公司」，前
    與「國泰商業銀行股份有限公司」合併，並依銀行法第58條
    及金融機構合併法第5條規定，向財政部申請合併許可，聲
    請人為存續銀行，暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公
    司」，財政部業於92年6月26日函復准予照辦，有聲請人提
    出財政部函、股份有限公司變更登記表影本各一份為證，合
    先敘明。
二、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項
    第3款定有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用
    擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之
    「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺抗字第28
    1號裁定參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院88年度裁全字第1151號裁定，為相對人利益曾提供
    中央政府重大交通建設公債84年度甲類第3期債票，面額新
    台幣（以下同）1,000,000元一張、面額500,000元一張，合
    計1,500,000元供擔保後，以88年執全字第897號予以假扣押
    執行在案。嗣聲請人聲請變換提存物，提存中央政府重大交
    通建設公債84年度甲類第4期債票面額1,000,000元一張、面
    額為500,000元一張（均付息票15至30期）合計1,500,000元
    ，經本院以91年度存字888號提存在案。茲因聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請人定
    20日以上期間催告相對人行使權利，惟相對人行蹤不明，致
    無從為合法之通知，經本院94年度朴簡聲字第9號民事裁定
    准予公示送達，並經聲請人於民國94年12月22日登報，而相
    對人並未行使權利，爰聲請返還所提存之擔保金等語。
四、聲請人前項之聲請，業據其提出本院91年度存字第888號提
    存書、88年度全字第1151號、91年度聲字第164號、94年度
    裁全聲字第1709號、94年度朴簡聲字第9號等民事裁定、民
    事執行處通知函、存證信函、公示送達公告、公告刊登證明
    影本為證。並經本院調閱前開案卷查核屬實，聲請人於訴訟
    終結後定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，然相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分
    案單位查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭法  官   吳芝瑛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官   沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
