【裁判字號】    95,訴,34
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄             95年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（94年度毒偵字第1511、1557
號）一案，經認罪協商後，於中華民國95年6月13日上午9時50分
，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  盧鳳田
          書記官  楊國色
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案摻有第
    一級毒品海洛因殘渣之煙頭貳個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後2次經本院以89年度毒聲字
    第654號、89年度毒聲字第1857號裁定送觀察、勒戒後，均
    因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官分別於89年5月26日以89年度毒偵字第713號、90年1月29
    日以89年度毒偵字第1756、1731號不起訴處分確定。詎不知
    惕勵，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內之94年7 、8 月間某日起至95年3 月
    底某日止，在嘉義縣中埔鄉沄水村竹頭崎30號現住處等地，
    連續施用第1 級毒品海洛因多次。其後，警方於94年8 月20
    日上午11時50分許，在嘉義縣太保市○○○路○段3 號查獲
    ，同日下午2 時20分許，得甲○○同意採其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應；警方又於94年11月10日下午4 時許，在嘉
    義縣中埔鄉沄水村竹頭崎30號查獲，並扣得甲○○所有摻有
    海洛因殘渣之煙頭2 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴，如不服本件判決，得自收受本宣示判
    決筆錄正本後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
本案經檢察官王振名到庭執行職務。
法官諭知被告還監執行，其餘到庭之人均請回，退庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                       臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                             書記官  楊  國  色
                             法  官  盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                             書記官  楊  國  色
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
