【裁判字號】    94,聲,247
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度聲字第247號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國九十四年四月二十八
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄及理由欄關於提存書提存物號碼「FH○
○三三○一」之記載，應更正為「FH○○三一九一」。
    理      由
一、判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
    請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。上開
    規定，於裁定準用之。民事訴訟法第232條第1項、第239條
    定有明文。經查提存書提存物之號碼係載為「FH003191」，
    而非「FH003301」。故本院原裁定原本及正本主文及理由欄
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
二、依民事訴訟法第232條第1項、第239條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
