【裁判字號】    95,嘉簡,788
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第788號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2324號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之簽單參紙、計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於檢察官聲請簡易判決處刑書證據
    欄刪除「傳真機1臺」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪及第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告
    所犯上開3罪，各時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各論以一罪，並依法加
    重其刑。其一行為觸犯前開3罪名，屬想像競合犯，應從情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機
    、手段、造成之危害、事後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之簽單3紙及計算機1臺，係被告所有，供其犯賭博罪所
    用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。至扣案之傳真機1臺，被告於警詢、偵查中均
    否認係供賭博之用，而本院遍查全卷復未見有何證據證明該
    傳真機係被告供犯賭博罪所用之物，且聲請人就此部分亦未
    聲請沒收，本院爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
