【裁判字號】    95,嘉交簡,298
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度嘉交簡字第298號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第2606號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、審酌被告甲○○前於93年間因服用酒類違背安全駕駛案，經
    檢察官為緩起訴處分，後因未向指定之公益團體支付一定之
    金額，違背應履行事項，而遭撤銷緩起訴，嗣其於緩起訴處
    分撤銷後，向檢察官前所指定之公益團體支付新臺幣3萬元
    ，經檢察官認以不起訴為適當，於94年3月3日以94年度撤緩
    偵字第14號處分不起訴等情，有94年度撤緩字第3號撤銷緩
    起訴處分書及上開不起訴處分書各1份在卷可查，竟不知警
    愓，再犯下本件，其犯罪之動機、目的、酒精測試值、造成
    之危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                       嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                 書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
