【裁判字號】    95,訴,145
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第162號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
吳昱輝施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒品海
洛因（淨重零點零柒公克）、殘留海洛因成分之殘渣袋壹個、注
射針筒壹支、吸管貳支，均沒收銷燬；生理食鹽水壹瓶沒收。
    事  實
一、吳昱輝（原名吳進富）前於民國91年間因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年3月5日執行完
    畢而釋放；又曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    並定其應執行有期徒刑8月確定（現正執行中，不構成累犯
    ）。猶不知悔改，於前次觀察、勒戒完畢釋放後5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年3月2日晚間9時許
    ，在花蓮市○○路與長安街交岔口，以將海洛因摻水放入針
    筒後再注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於95年3月2日晚間10時許，在花蓮市○○路與長安街交岔口
    ，經警採尿送驗，檢出嗎啡陽性反應，而查獲上情。並扣得
    第一級毒品海洛因（淨重0.07公克）、殘留海洛因成分之殘
    渣袋1個、注射針筒1支及吸管2支，及甲○○所有供施用第
    一級毒品海洛因所用之生理食鹽水1瓶。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，已據被告吳昱輝於警詢、偵訊及本院審理中
    供承不諱，且被告為警查獲當日所採尿液經送檢驗結果，確
    檢出呈嗎啡陽性反應，有毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表
    及慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份在卷可稽，復
    有如事實欄所示之第一級毒品海洛因及被告所有供施用毒品
    之器具扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，堪予採
    信。又被告前於91年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，於91年3月5日執行完畢而釋放等情，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，綜上，事證明確，
    被告前揭犯行，應堪認定。至檢察官雖認被告有自前案94年
    11月15日宣判後之某日起迄為警查獲之95年3月2日晚間10時
    止之連續施用第一級毒品海洛因犯行云云，惟已據被告於本
    院審理中堅決否認在卷，供稱：伊只有為警查獲該次有施用
    海洛因1次等語（本院卷第39頁），且依卷附證據資料，僅
    能證明被告有上開為警查獲當日施用第一級毒品海洛因1次
    之犯行，惟無法證明被告除該次之外尚有其他施用第一級毒
    品之行為，自難論以連續犯，是檢察官前開所認，容有誤會
    ，應予更正並敘明之。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因，意在供己
    施用，故其持有之低度行為應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件，經送觀察、勒戒完
    畢而釋放，且復因施用毒品案件，甫於94年12月12日經本院
    判處並定其應執行刑8月確定，仍不知悔悟，再度施用第一
    級毒品，顯見其並無徹底戒除毒癮之決心，惟念其坦承犯行
    ，犯後態度良好，又其本次僅施用一次等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。再扣案之海洛因（淨重0.07公克
    ），係屬第一級毒品；而殘留有海洛因成分之殘渣袋1個、
    注射針筒1支、吸管2支，因附著該等毒品海洛因且不可析離
    ，亦應視同為第一級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬；又扣案之生理食鹽水1瓶
    ，係被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其於本院審理時
    供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。至扣案香菸1支，並非被告施用第一級毒品所用之物，
    已據其供承在卷，亦查無積極證據證明其殘留有第一級毒品
    海洛因成分，既非屬違禁物，自無從宣告沒收，應由檢察官
    另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
