【裁判字號】    95,林簡,93
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第93號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
營利事業登記，不得經營電子遊戲場業規定，甲○○處拘役肆拾
日；乙○○處拘役伍拾伍日，如易科罰金均以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲賭博機貳台（含IC板貳塊）及賭資新台幣伍仟捌
佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第6行第1句「機台」之後，補充「約定所獲得之
    賭資均分」。第9行後段「電子遊戲機2台」更正並補充為「
    電子遊戲賭博機2台（含IC板2塊）」。又第 2行後段「基於
    共同之概括犯意聯絡」更正並補充為「基於共同非法經營電
    子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物之概括犯意聯絡
    」。
三、核被告等所為，均係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條之規定論處。被告等二人與不詳姓名
    之成年男子間，就所犯上開各罪互有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。又被告等所犯上開賭博罪，先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪方法與構成要件均同，顯係基於概括犯意而
    為之，屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑。被告等所犯
    賭博罪與違反電子遊戲場業罪間，有方法與目的之牽連關係
    ，屬裁判上一罪，應從一重論以法定刑較重之違反電子遊戲
    場業罪。查營業行為本含有繼續性，被告等雖自94年10月初
    起，經營電子遊戲場業，以迄95年 2月14日被查獲為止，惟
    仍僅成立單純一罪。爰審酌被告甲○○素行、被告乙○○曾
    有賭博前科，仍不知警惕，及被告二人犯罪動機、目的、所
    經營之規模非大，時間亦非長，犯罪後均坦承不諱，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，示懲。扣案之電子遊戲賭博機2台（含IC板2
    塊），係當場賭博之器具，新台幣5870元為賭檯上之財物，
    不問是否犯人所有，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 266條第
    1項前段、第2項、第11條前段、第28條、第55條、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
