【裁判字號】    95,訴,196
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（95年度偵字第168 號、第2306號），經本院合議
庭裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充並更正(一)被告
    乙○○與年籍不詳綽號「黃董」、「謝先生」之成年男子共
    同基於使大陸地區人民丙○○（另結）非法進入台灣地區之
    犯意聯絡，並與綽號「黃董」、「謝先生」、丙○○共同基
    於行使使公務員登載不實之公文書之犯意聯絡，(二)被告持登
    載不實之戶籍謄本等資料，以大陸人民丙○○來台探親名義
    ，向內政部警政署入出境管理局申請丙○○進入台灣之旅行
    證，而行使使公務員登載不實之文書，經該處實質審查後，
    仍未發覺，乃准予核發旅行證，丙○○乃於民國92年11月16
    日入境臺灣，足生損害於內政部警政署入出境管理局對於大
    陸地區人民入境管理之正確性，(三)被告係於犯罪未發覺前，
    主動向警方自首而接受裁判，有其警詢筆錄可參，(四)按被告
    行為後，台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條於92年10
    月29日修正公布，於同年92年12月31日施行，經比較修正前
    後之法律規定，以修正前之規定有利於被告，依刑法第2 條
    第1 項但書之規定，應適用修正前之規定，核被告所為，係
    犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實罪及違反台灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依修
    正前同條例第79條第1 項處斷（業經蒞庭檢察官當庭更正）
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時思慮欠周致觸犯刑章
    ，於犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑五年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1、第310條之2
    、第454 條，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項，刑法第11條前段、第2 條第1項但書、第28條、第
    216 條、第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
