【裁判字號】    95,交聲,77
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第77號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國95年5月4日花監違字第
裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。
二、本件異議人甲○○係於民國95年5月4日收受裁決書，有送達
    證書1張在卷可證，異議人遲至民國95年5月30日始具狀聲明
    異議，有聲明異議狀存卷可按，已逾20日期間，其異議不適
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
