【裁判字號】    95,花簡,398
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第398號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第943號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充更正「乙○○前曾於民國91年間因違
    反毒品危害防制條案件，經臺灣花蓮地方法院（下稱本院）
    91年度訴字第273號判處有期徒刑7月確定，甫於93年9月8日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」之外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據：
    （一）證人甲○○於警詢時、偵查中之指證，以及贓物認領
          保管單1張：證明甲○○所有車號T9-3982號自小客車
          （白色，三菱牌）於94年8月16日凌晨2時至5時許，
          在台北縣三重市○路○街109巷5號前失竊，且警方嗣
          於95年1月3日晚上11時35分許，在花蓮市○○○街與
          國民8街口查獲被告乙○○所駕駛懸掛A4-5758號自小
          客車，確係甲○○所失竊上開車輛之事實。
    （二）證人陳其正於警詢時及偵查中之指證：證明其於94年
          1月8日4時50分許，駕駛被告乙○○所有車號A4-5758
          號自小客車（白色，三菱牌），搭載被告乙○○，不
          慎在花蓮縣新城鄉嘉新村178號旁撞及牆壁，造成該
          車右前車頭板金及右前車門損壞之事實。
    （三）證人丙○○於警詢時及本院訊問時之證詞：證明其並
          不認識被告乙○○，亦從未受被告乙○○之託，維修
          車號A4-5758號自小客車，以及於維修完成之後將車
          輛交還予被告乙○○之事實。
    （四）被告乙○○原所有車號A4-5758號自小客車於94年1月
          8日凌晨4時50分許車頭撞毀之現場照片共計12張：證
          明被告乙○○所有該自小客車經過該次撞擊後車體毀
          損嚴重之事實。
    （五）查獲被害人甲○○所有車號T9-3982號自小客車改懸
          掛A4-5758號車牌，且該車引擎、車身編號業經變造
          ，以及被害人甲○○指認該車內裝外觀特徵之照片共
          計20張：證明被告所駕駛懸掛A4-5758車牌之自小客
          車，確係被害人甲○○所失竊之車輛；而該車有多處
          內裝、外觀與被告乙○○原所有車號A4-5758自小客
          車明顯不同，修復後之零件亦非安裝之新品，被告黃
          麟芳對此應無諉為不知之理；
    （六）被告乙○○於警詢時雖辯稱：伊所有車號A4-5758自
          小客於94年1月8日在新城鄉嘉新村撞毀後，係交由綽
          號「小捷」之丙○○維修，並於「95年4月間」由「
          阿捷」親自開車至花蓮市區將修復之車輛交還，伊不
          知該車係他人失竊車輛，亦並無竊盜之犯行云云，惟
          查：證人丙○○於警詢及本院訊問時均已明確否認上
          情，被告所辯是否可信，要非無疑，且被告所指「阿
          捷」修復交還車輛之時間係於「95年4月間」，竟早
          於被害人甲○○失竊車輛之時間「95年8月16日」，
          殊難加以想像，參以被告另供承其不知「阿捷」維修
          工廠之地點，其於維修期間未曾與「阿捷」聯繫查看
          車輛修護情形，以及取回該車後並未注意該車之車裝
          、配備有無不同云云，無一不與常情有違，足認被告
          所辯顯非事實，應係卸責之詞，不足採信。
      綜上所述，本件事證明確，被告竊盜之犯行，堪予認定，
      應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前曾
    於民國91年間因違反毒品危害防制條案件，經本院91年度訴
    字第273號判處有期徒刑7月確定，甫於93年9月8日縮刑期滿
    執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
    稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科
    ，素行不佳，且於本件犯罪之目的，應係其本身所有同型車
    輛撞毀後難以修復，乃竊取他人同型車輛作為交通工具使用
    ，復參酌其所造成被害人之損害、手段、動機以及犯後猶否
    認犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   21      日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
