【裁判字號】    95,林簡,55
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第3862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：附件犯罪事實欄一最末行所
    載「．．．無法送達」後方應補充「而應受召集，無故逾應
    召期限2日」。
二、檢察官於聲請簡易判決處刑書內，載明聲請簡易判決處刑之
    法條為妨害兵役治罪條例第6條第2項，然觀諸其於犯罪事實
    欄已載明被告甲○○係意圖避免教育召集令，顯見檢察官係
    將妨害兵役治罪條例第6條第1項之規定誤植為上開法條，本
    院自應予更正。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    妨害兵役治罪條例第6條第1 項第4款，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
（得上訴）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
