【裁判字號】    95,花簡,465
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第465號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    號803室.
上列被告等因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第1922號、95年度偵字
第2923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，處有期徒刑壹年貳月。緩刑參年。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充及更正(一)被告
    甲○○與年籍不詳之成年人沈志聰、田姓成年男子、大陸地
    區人民即被告乙○○共同基於行使使公務員登載不實之公文
    書之概括犯意聯絡，並與上開沈志聰、田姓成年男子共同基
    於使大陸地區人民即被告乙○○非法進入台灣地區之概括犯
    意聯絡，(二)被告甲○○持使公務員登載不實之戶籍謄本等文
    件，向內政部警政署入出境管理局（下稱入出境管理局）以
    被告甲○○之配偶乙○○來台探親之名義，申請被告乙○○
    入境台灣，而行使上開使公務員登載不實之戶籍謄本，經入
    出境管理局實質審核後，誤信被告乙○○確實為被告甲○○
    之配偶，而准予核發中華民國台灣地區旅行證，足生損害於
    入出境管理局核發上開旅行證之正確性，被告乙○○乃於民
    國92年7月9日非法進入台灣地區，嗣於92年12月31日出境後
    ，復以相同方式，於93年1月6日再持登載不實之戶籍謄本等
    資料，向入出境管理局申請乙○○來台，經入出境管理局實
    質審核後，准予核發中華民國台灣地區旅行證，再使乙○○
    於93年3 月23日非法進入台灣地區，後因入出境管理局面談
    後，認被告二人係假結婚，而於93年6 月21日將被告乙○○
    強制出境。(三)台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條係於
    92年10月29日修正公布，於同年92年12月31日施行，被告乙
    ○○第二次入境時間係在上開規定修正施行後，核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不實罪
    及違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規
    定，應依同條例第79條第1 項處斷（檢察官認應依修正前該
    條例79條第1 項規定處斷，容有未洽）外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書 (如附件)之記載。
二、檢察官另以被告等復持前述不實之戶籍謄本連同大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、大陸地區結婚公證書、海基會之證
    明等文件，並填具大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書
    ，向入出境管理局行使，以配偶乙○○來台探親為由，申請
    被告乙○○來台，致使不知情之入出境管理局人員在職務上
    所掌上開旅行證申請書之公文書審核欄內登載不實事項，並
    據以核發中華民國臺灣地區旅行證一紙，認被告等此部分所
    為亦涉有刑法第214 條之公務員登載不實公文書罪嫌。惟按
    刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成；若
    其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實，此經最高法院著有73年台上字第1710號判例可資參
    照。另按大陸地區人民，須經主管機關許可始得進入臺灣地
    區，台灣地區與大陸地區人民關係條例第10條第1 項定有明
    文，而主管機關內政部亦於訂定「大陸地區人民進入台灣地
    區許可辦法」以資規範。依大陸地區人民進入台灣地區許可
    辦法之規定，欲申請進入臺灣地區者，須備齊一定之文書證
    件，且依該辦法第19條第1項第7款之規定，有事實足認係通
    謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地區
    之申請；已許可者，得撤銷或廢止其許可，並註銷其入出境
    許可證。可見入出境管理局對於大陸地區人民申請入境時，
    並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作形式之調查
    ，而係具有實質之審查權限甚明。是以被告等以不實之事由
    ，申請被告乙○○入境台灣地區，既須經主管機關為實質之
    審查以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使矇混通過
    ，准許入境，揆諸前揭判例意旨，亦難認被告等此部分所為
    ，已合於刑法第214 條使公務員登載不實罪之要件，是此部
    分被告等尚不成立刑法第214 條使公務員登載不實罪，惟因
    聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前述行使使公務員登載不
    實文書罪部分有吸收犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，附此敘明。
三、又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時貪欲致觸犯刑
    章，於犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認前開對被告甲○○所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑三年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、
    第28條、第56條、第216 條、第214條、第55條、第74條第1
    款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
