【裁判字號】    95,交訴,11
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第11號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第64
3號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，其於犯罪後坦承犯行，已知悔悟
    ，並與被害人乙○○達成和解，業據乙○○於偵查中陳述明
    確，被告經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，本院認上
    開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第545條，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第
    1 項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達後10日內，向本庭提
    出上訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
