【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第84號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
945號、第946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸瓦斯氣體，致生公共危險，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
被訴傷害罪部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因放火燒毀建築物及妨害公務罪，經
    本院分別判處有期徒刑1年7月及5月，緩刑4年確定（未構成
    累犯），竟仍不知悔改。其於95年1月31日下午3時許，在花
    蓮縣花蓮市○○路87號住處與其配偶林雪欽起口角，進而持
    掃把、鋼筋追打林雪欽，因其酒醉行動遲緩，且林雪欽及時
    走避，而未受傷，經林雪欽委請鄰居報警，警方到場處理時
    ，其為阻止警方入屋，竟基於漏逸瓦斯氣體之故意，將瓦斯
    桶1桶搬至上址2樓陽台，並數度開啟瓦斯開關，漏逸大量瓦
    斯氣體，致生公共危險。嗣為警消人員強制入屋制止並逮捕
    。
二、案經被害人乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱，
    核與證人林雪欽、目擊證人乙○○於警詢及偵查中之證述相
    符，被告前開自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第177條第1項之漏逸瓦斯氣體罪。爰
    審酌被告前有放火燒毀建築物罪之前科記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟不知悔改，復無視於公
    共安全率爾漏逸瓦斯氣體，對於其居家及鄰居財產生命安全
    之危害甚大，暨其犯罪之動機、目的，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
貳、不受理部分
一、公訴意旨略以：被告甲○○於95年1月31日下午3時許，在花
    蓮縣花蓮市○○路87號住處，自樓下廚房把一桶瓦斯搬上二
    樓，至告訴人乙○○之房間與乙○○爭吵，並基於傷害人身
    體之故意，開啟瓦斯開關，朝乙○○臉部噴射，使乙○○受
    有瓦斯中毒之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文
    。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告涉傷害罪嫌，起訴書認被告係
    觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲據告訴人於本院審理中當庭撤回告訴
    ，並有刑事撤回告訴狀1 份附卷可佐，依照首開說明，此部
    分自應為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第177條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                          臺彎花蓮地方法院刑事第二庭
                                審判長法  官  李豫雙
                                      法  官  林韋岑
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    6     月   13    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第177條第1項
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
