【裁判字號】    95,補,76
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以
裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達14日內查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
