【裁判字號】    95,易,160
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度易字第160號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第477
號、第2618號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年10月底某日晚上
    10時許，在花蓮縣壽豐鄉平和村（起訴書誤載為「南華村」
    ）台糖加油站前之台9線省道路旁，拾獲甲○○遭他人竊取
    後丟棄之摩托羅拉V300型行動電話（序號：00000000000000
    0號）1支後，竟以變更持有為所有之意思，予以侵占入已，
    並隨即在位於花蓮縣壽豐鄉○○村○○街268號之台灣觀光
    經營管理專科學校警衛室，將上開拾獲之行動電話，轉送予
    乙○○使用，而乙○○明知該支行動電話係丙○○拾獲取得
    之贓物，竟仍予收受，並將以其妻妹蘇茹名義申辦之0000
    000000號門號，插入該支行動電話撥打使用，嗣為警調閱甲
    ○○所有上開行動電話於事發後搭配手機門號使用人之通聯
    紀錄，始循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○於警詢及本院審理
    時坦承不諱，除互核大致相符之外，並經被害人甲○○於警
    詢時指述其行動電話失竊一情明確，此外復有被害人立具之
    贓物認領保管單1張、查獲照片4張及通聯紀錄調閱查詢單1
    份等附卷可資為憑，是本件事證明確，被告2人之犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法337條侵占遺失物罪；被告乙
    ○○所為，則係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告2人均未曾受任何罪刑之宣告，素行尚佳，且其2人所拾
    獲及收受之行動電話價值僅新台幣2千餘元，而被害人亦已
    取回失竊之行動電話，對於被害人而言，其實際所造成之損
    害有限，被告2人所犯情節尚屬輕微，以及其2人自始坦承本
    件犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。另查被告2人前均未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可稽，其2人於犯罪後已深知悔悟，本院認其等經此
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其等所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予各宣告緩刑2年，以勵自新。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1定有明文。查本件被告2人所犯上開刑法第337
    條、第349條第1項之罪，其法定刑均非最輕本刑為3年以上
    有期徒刑之罪，且被告2人於本院95年6月5日準備程序進行
    中，均就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，被告2人及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理
    亦均表示同意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件
    進行簡式審判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第337條、第349條第1項、第42條第2項、第74條第1款
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年  6    月    13    日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                     法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國   95     年    6    月   13     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
他離本人所持有之物，處五百元以下罰金（已提高10倍為5千元
）。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金（已提高10倍為1萬元）。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
