【裁判字號】    95,花簡,464
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第464號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又公然侮辱人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：犯罪事實欄一第2 行
    所載「．．．以電話恐嚇甲○○」前方應補充「基於概括之
    犯意，連續」；犯罪事實欄一第7 行至第8行所載「於同年4
    月13日凌晨1時40分許」應更正為「於同年4 月13日凌晨0時
    40分許」；犯罪事實欄二應補充本件係經被害人甲○○提起
    告訴。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第140條第1項、第305條、第309條第1 項、第
    51條第6款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第140條第1項
(侮辱公務員公署罪)於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對
於其依法執行之職務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或
一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條；
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
 (公然侮辱罪)公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
