【裁判字號】    95,花易,15
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2015號），本院花蓮簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由
本院依通常程序審理，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○自民國91年10月間起受僱於甲○○○保險股份有限公
    司（下稱友聯產險公司），擔任該公司花蓮通訊處之業務員
    ，負責代表公司招攬保險及收取保費等業務，為從事業務之
    人。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自94年2月間
    某日起至同年6月間某日止，在該公司之花蓮通訊處，連續
    多次將業務上向客戶收取之保費，均易持有為所有，挪供私
    用而侵占入己，共計侵占新臺幣（下同）31萬4, 898元。
二、案經友聯產險公司訴請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於偵訊、本院審理中坦承不諱，
    核與告訴代理人乙○○於偵查、本院審理中指訴之情節相符
    ，並有被告親自簽認之收費明細表及切結書各1份附卷可稽
    ，足徵被告之自白與事實相符，堪可採憑。事證明確，被告
    前開犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告先
    後多次業務侵占犯行，時間緊接，手法相同，且觸犯構成要
    件相同之罪，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪並
    加重其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1份在卷可稽，本次貪圖己利，連續將其業務
    上收取之保險費侵占入己，挪供私用，造成公司之財產損害
    ，實有不該，惟念其坦承犯行，犯後態度良好，然尚未賠償
    告訴人，及其犯罪之動機、目的、侵占所得等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項，刑法第56條、第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林 韋 岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
