【裁判字號】    95,家訴,6
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確認收養關係成立
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家訴字第6號
原      告  丙○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  韓名銅律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認收養關係成立事件，本院於民國95年3月
15日所為之裁定及於民國95年5月11日所為之判決，其原本及正
本均應更正如下：
    主  文
原裁定及判決原本及正本中關於「己○○」之記載，均應更正為
「辛○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定及判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                          書  記  官    吳慧芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
