【裁判字號】    95,聲,167
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    法人變更章程
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第167號
聲  請  人  狄剛（即財團法人聖母醫護管理專科學校董事會董
            事長）
聲請人聲請變更財團法人聖母醫護管理專科學校捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人聖母醫護管理專科學校捐助章程第八、十條准予補充變
更如附件對照表所示。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團法人為他律法人，如其捐助章程所定之組織不完全，
    或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保存其財
    產，而必須變更章程者，應先依民法第62條、第63條之規定
    ，聲請法院裁定。然如係不屬於上述事項之章程變更，則應
    取得主管機關之許可，此觀民法第五十九條之規定意旨自明
    。故如非屬財團組織、重要之管理方法或財團之目的等事項
    之變更，即無庸向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即
    可，此有行政法院77年判字第2096號判決可資參酌。
二、本件聲請意旨略以：緣財團法人聖母醫護管理專科學校於民
    國94年8月1日奉教育部核定由財團法人臺灣省宜蘭縣私立聖
    母高級護理助產職業學校升格改制為專科學校，因聲請變更
    財團法人名稱、地址、解散後剩餘財產之歸屬及章程實施等
    項目，並修改捐助章程第1、2、3、8條，及增列第10條如附
    件所示，並經教育部於94年11月30日以台技（二）字第
    0940153378號函准予備查，爰依民法第62條、第63條規定，
    請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經查，本件財團法人聖母醫護管理專科學校通過捐助章程修
    正，並修改捐助章程第1、2、3、8條，及增列第10條如附件
    所示，其中關於捐助章程第1、3條法人名稱變更、第2條為
    事務所住址變更，依其修正條文內容觀之，既非屬因組織不
    完全，或重要之管理方法不具備，或為維持財團之目的，保
    存其財產等事項而必須為章程變更，揆諸上揭說明，自無庸
    向法院聲請准許，逕向主管機關申請許可即可。另其中關於
    捐助章程第8條為財團法人解散後剩餘財產之歸屬、第10條
    關於董事會會議議決章程實施要件，其修正內容與財團法人
    之立法精神並不違背，且可完備其管理方法，核與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，此部分聲請補充變更章程，尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
