【裁判字號】    94,易,299
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度易字第299號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃之中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後認為有刑事訴訟法第
101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難確保執行程序之進行
，而予以執行羈押，至民國95年6月20日第1次延長羈押期間即將
屆滿，茲本院以前開羈押原因仍然存在，認尚有繼續羈押之必要
，自95年6月21日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林明山
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
