【裁判字號】    95,重訴,22
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度重訴字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡職業及住所或
    居所，當事人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務
    所或營業所。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，且未於起訴狀記載被告之住
    居所，致訴訟文件無法送達，經本院於民國95年4 月28日裁
    定命原告於送達後5 日內補正，此項裁定已於民國95年5月3
    日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      書記官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
