【裁判字號】    95,聲,433
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第433號
    聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十五年度聲沒字第五三號、九十五年度他字第六０四號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻貳包（共重拾肆點捌玖公克；空包裝總重伍
點陸公克）及第二級毒品ＭＤＭＡ貳拾肆顆（共重伍點玖陸公克
；空包裝重點壹貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：財政部臺北關稅局臺北郵局支局於民國九十
    五年二月十四日查獲自加拿大郵寄之包裹二件，內含大麻二
    包及第二級毒品ＭＤＭＡ（下稱ＭＤＭＡ）二十四顆。查大
    麻及ＭＤＭＡ皆屬違禁物，爰聲請依法宣告沒收。
二、按大麻及ＭＤＭＡ皆屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之第二級毒品，皆屬違禁物；又查獲之第一、二級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段定有明文。另違禁物得依刑法第四十條
    但書之規定，單獨宣告沒收，合先敘明。
三、經查，扣案大麻二包及疑似含有ＭＤＭＡ之橘色藥錠二十四
    顆，經送法務部調查局鑑定後，認扣案大麻二包均含第二級
    毒品大麻成分，煙草共重十四點八九公克（空包裝總重五點
    六公克），另扣案橘色藥錠二十四顆則均含第二級毒品ＭＤ
    ＭＡ（共重五點九六公克；空包裝重三點一二公克）等情，
    有該局九十五年四月十一日調科壹字第０九五００一六四五
    五號檢驗通知書一份在卷可稽，足徵扣案大麻二包及含有Ｍ
    ＤＭＡ之橘色藥錠皆屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之第二級毒品無訛。從而，縱本件扣案如主文所示之
    物皆屬甲○物，然揆諸前開規定，仍得單獨宣告沒收之。本
    件聲請核無不合，爰依毒品危害防制條例二條第二項第二款
    、第十八條第一項前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
