【裁判字號】    95,易,73
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度易字第73號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3319號、95年度偵字第299號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，經本院訊問後認為有刑事訴
訟法第101條之1第1項第8款之情形，而有羈押必要，於民國95年
3月22日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，自95年6月22日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108
條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                  刑事第二庭          法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                                      書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
