【裁判字號】    95,監,44
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    改定行使親權之人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度監字第44號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
聲請人與相對人甲○間請求改定行使親權之人事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補正相對人在國內之真正住所
或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查，聲請人於聲請狀雖載明相對人之住所為「 77.RAMA 9
    RD BANGKOK THAILAND 」，惟經本院向內政部警政署入出境
    管理局函查相對人入出境記錄，其於民國92年12月17日入境
    後即未再出境，有該局95年6月2日境信伶字第 09510711070
    號函在卷足憑，足見相對人現未居住於聲請狀上所載住所，
    致本院無從就相對人送達訴訟文書，爰命補正相對人在國內
    之真正住所或居所，或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                           書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
