【裁判字號】    95,基交簡,158
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（簡易判決處刑書聲請案號：95年度偵字第1951號），本院判決
如下：
        主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請
    簡易判決處刑書之記載。爰審酌被告之過失程度、告訴人所
    受傷勢之重輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    基隆簡易庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                              書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1951號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○○路108之1號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如左：
          犯罪事實
一、甲○○係營業小客車司機，為從事駕駛業務之人，於民國95
    年1月10日上午8時30分許，駕駛279-LY號營業小客車，從國
    道3號道路大武崙交流道往台北方向行駛，行經基隆隧道前
    ，因前有交通事故嚴重塞車，乘客要求改走國道一號道路，
    渠明知高速公路不得迴轉，且依當時天候陰，路況正常，視
    距良好等一切情況，竟疏於注意，冒然於該處中央分隔島迴
    轉（由南往北），適有乙○○駕駛ZZ-5079號自小客車由基
    隆隧道由南往北行駛，於甲○○違規迴轉時，因閃避不及，
    而追撞甲○○所駕駛之前揭營業小客車之車尾，致乙○○受
    有胸部挫傷、頸部挫傷、封閉性頭部外傷等傷害。
二、案經乙○○向臺灣宜蘭地方法院檢察署訴請偵辦，該署呈請
    臺灣高等法院移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
    指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表
    、現場照片11張及診斷證明書等在卷可稽。故被告之駕車過
    失之行為，與被害人之傷害間，具有相當因果關係，其犯行
    應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
  拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
