【裁判字號】    95,基簡,210
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  余家榕
            方振名
            許志豪
被      告  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬陸仟貳佰壹拾元，及自民國九十
五年三月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。又原告起訴請求之金額原為369,781元，嗣後縮減為
    366,210元，核與民事訴訟法第255條第1項第3款之規定相符
    ，亦應准許。
二、原告起訴主張被告於民國93年4月10日上午11時10分許，駕
    駛車號9K—4360號車，行經國道三號北向基隆隧道內處，因
    未保持安全距離，撞擊原告所承保訴外人甲○○所駕駛車號
    7D─0700號自小客車，造成上開車輛毀損，因該車修理費用
    已逾原告理賠之全損金額，故原告依保險契約賠付該車全損
    之損失新臺幣（下同）441,210元，嗣後該車殘體出售攤回
    75,000元，故原告仍有366,210元之損失，為此依保險法第
    53條、第191條之2、第213條第1項、第3項之規定，請求被
    告給付366,210元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息等語，並提出汽車出險通知書
    、汽車險理賠及追償計算書、汽車險重大賠案勘核連繫表、
    修護估價單、汽車新領牌照登記書、尋回失竊車及推定全損
    車輛標售處理簡表、照片15張（以上均影本）為證，並有本
    院依職權向內政部警政署國道公路警察局第9警察隊調閱之
    交通事故初步分析研判表、談話紀錄表、現場圖、道路交通
    事故調查報告表、及現場照片15紙附卷可稽，自堪信為真實
    。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中加
    損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害，民法第184
    條第1項、第191條之2分別定有明文；又按不能回復原狀或
    回復顯有重大困難者，應以金錢賠債其損害，民法第215條
    亦有明定。經查系爭車輛其回復原狀之費用為454,929元，
    其投保全損理賠金額為441,210元，分別有估價單、汽車險
    理賠及追償計算書各1紙附卷可參，其回復原狀之費用高於
    其原來之價值，足認系爭車輛回復顯有重大困難，原告應得
    請求金錢賠償。又查系爭車輛嗣後經原告以80,000元之殘值
    標售，扣除處理費用5,000元，淨額為75,000元，有尋回失
    竊車及推定全損車輛標售處理簡表1紙為證，則原告請求被
    告理賠金額與殘值之差額366,210 元，及自起訴狀繕本送達
    翌日即95年3月15日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，即有理由，應予准許
四、本件係「就民事訴訟法第四百二十七條第一項訴訟（關於財
    產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬元以下者
    ）適用簡易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第三
    百八十九條第一項第三款規定，應依職權宣告假執行，爰依
    職權宣告之。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費為3,970元應由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
