【裁判字號】    95,基簡,496
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第496號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發支付
命令，惟被告甲○○、丙○○已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣貳拾捌萬零柒佰伍拾貳元，應繳裁判費新臺幣參仟零玖拾元，
扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣貳仟
零玖拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
