【裁判字號】    95,家訴,28
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家訴字第28號
原      告  乙○○
            丙○○
            庚○○
                        606.
            戊○○
            壬○○
                        號
            丁○○
            己○○
兼  共  同  辛○○
訴訟代理人
原告與被告甲○○間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，補正起訴狀上被告甲○○之
真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，於起訴狀上記載被告甲○○於民國54年9 月
    1 日遷出美國，而未載明其真正住所或居所，致本院無從就
    被告送達訴訟文書，於法不合，爰命原告補正被告之真正住
    所或居所，或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
