【裁判字號】    95,瑞小調,30
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            95年度瑞小調字第30號
聲  請  人  台灣網竣科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間給付租金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按調解事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第405條第
    3項、第28條第1項定有明文。
二、本件相對人之住所地係在台中縣大里市○○路○段832號，依
    民事訴訟法第1條第1項規定、應由台灣台中地方法院管轄。
    茲聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
