【裁判字號】    95,補,4
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第4 號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國95年2 月8
    日裁定命原告於五日內補繳裁判費，嗣經抗告後，福建高等
    法院金門分院於95年4 月19日以95年度抗字第4 號裁定駁回
    抗告確定。該項裁定已於95年4 月25日送達原告，再經本院
    於95年6 月1 日送達原告通知五日內應來院繳費，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，起訴不合程式，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      民事庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
