【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00204號
原      告  甲○○
被      告  臺南市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○
上列當事人間上列當事人間因土地增值稅事件，本院於中華民國
95年5月30日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
本件裁定原本及正本理由欄第二段關於「抗告人係住居於台南市
」之記載，應更正為「抗告人係住居於台南縣」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    職權或依聲請以裁定更正之，此觀行政訴訟法第218條準用
    民事訴訟法第232條第1項之規定自明。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示誤寫之處，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   13     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   13     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
