【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                              九十五年度訴字第一九五號
                              .
原      告  陸軍軍官學校
代  表  人  甲○○校長
訴訟代理人  蔡明樹  律師
複 代 理人  陳麗珍  律師
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間因償還公費事件，原告提起行政訴訟。本院判決如
下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣肆拾肆萬陸仟參佰零陸元及自民國
九十五年三月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。被告丙○○應給付原告新台幣參拾伍萬陸仟壹佰陸拾捌
元及自民國九十五年三月二十三日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。被告丁○○應給付原告新台幣參拾陸萬陸仟
柒佰玖拾玖元及自民國九十五年三月十八日起至清償日止，按週
年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告乙○○負擔百分之三十八，被告丙○○負擔百分
之三十一，餘由被告丁○○負擔。
   事  實
壹、事實概要：
緣被告乙○○為原告學校正六十二期學生，被告丙○○、丁○○
為原告正六十三期學生，原告於民國（下同）八十年三月十五日
以被告乙○○「休學期滿，意志不堅」核定開除學籍，並於八十
年三月十六日生效。另原告於八十年五月十四日對被告丙○○以
「意志不堅，不願繼續就讀」為由核定開除學籍，並於八十年五
月十日生效。另原告於八十年五月二十八日以被告丁○○「違反
校規」為由開除學籍，並於同日生效。原告乃依行為時國軍各軍
事學校退學開除學生賠償費用辦法規定，分別請求被告乙○○、
丙○○及丁○○各別賠償原告新台幣（下同）四十四萬六千三百
零六元、三十五萬六千一百六十八元及三十六萬六千七百九十九
元。因被告三人均未繳納，原告遂提起本件行政訴訟。
貳、兩造聲明：
甲、原告聲明求為判決：
一、被告乙○○應給付原告四十四萬六千三百零六元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息。
二、被告丙○○應給付原告三十五萬六千一百六十八元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
三、被告丁○○應給付原告三十六萬六千七百九十九元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。
乙、被告聲明求為判決：被告三人未於言詞辯論期日到場，被告
    丙○○、丁○○亦未提出書狀為任何聲明。被告乙○○於準
    備程序到場，其聲明求為判決：原告之訴駁回。
參、兩造主張之理由：
甲、原告起訴意旨略謂：
一、按「人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上之
    給付或請求作成行政處分以外之其他非財產上之給付，得提
    起給付訴訟。因公法上契約發生之給付，亦同。」行政訴訟
    法第八條第一項定有明文。被告乙○○原為原告學校正六十
    二期學生，前遭原告核定予以開除學籍，此有原告八十年三
    月十五日（八十）朝堅字第一六六七號令可稽。被告丙○○
    為原告學校正六十三期學生，前遭原告核定予以開除學籍，
    此有原告八十年五月十四日（八十）朝堅字第三一三七號令
    可稽。被告丁○○為原告學校正六十三期學生，前遭原告核
    定予以開除學籍，此亦有原告八十年五月二十八日（八十）
    朝堅字第三四五九號令可稽。依司法院釋字第三四八號解釋
    意旨，原告與被告間屬國家機關與人民約定提供某種給付，
    並使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給付之義務
    ，而成立行政契約關係。本件被告因被開除學籍而應賠償之
    金額，即屬因該行政契約關係所生之給付義務。依行為時應
    適用之七十九年三月二十八日修正版「國軍各軍事學校退學
    開除學生賠償費用辦法」第一條第一項、第二項規定：「國
    軍各軍事學校 (院班)招考之學生報到入學後，經退學或開
    除學籍者，除符合本辦法免賠在校費用之規定外，均應賠償
    在校期間費用。中正國防幹部預備學校畢業之學生，升入正
    期班或專科班就讀期間，因故退學或開除學籍者，於清償正
    期班、專科班及中正國防幹部預備學校在校期間費用後，始
    發給中正國防幹部預備學校之畢業證書。」又同辦法第二條
    規定：「賠償在校費用之標準如左：一、薪餉自入學之日起
    至核定退學或開除學籍之日止，就已發之全部數額計算之。
    二、主副食品價款自入學之日起至核定退學或開除學籍之日
    止，依每月給與定量，照退學或開除學籍時規定價格折算之
    。三、服裝費自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，
    依實際領用給與品種數量，照退學或開除學籍時之新品規定
    價格折算之。如為貸與品，應按規定收繳，倘有欠繳者，照
    退學或開除學籍時之新品規定價格折算之。四、教育訓練費
    ，自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，以教育階層
    及各班次之人年教育經費基準核算之。退學或開除學籍學生
    之家長為軍公教人員時，其領有眷補費及實物補給 (代金)
    者，應在賠償費用中扣除其應得之眷補費及實物補給費。」
    。
二、原告依上開規定核計被告乙○○應給付原告四十四萬六千三
    百零六元，被告丙○○應給付原告三十五萬六千一百六十八
    元，被告丁○○應給付原告三十六萬六千七百九十九元，為
    保障原告權益，乃本於行政契約之法律關係，提起本件訴訟
    等語。
乙、被告答辯意旨略謂：
    被告三人未於言詞辯論期日到場，被告丙○○、丁○○亦未
    提出書狀為任何陳述。另被告乙○○於準備程序陳述如下：
    因被告乙○○失業，無法一次償還，請求分一百十期償還。
   理  由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無行政訴訟法第二百十八條準用民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體部分：
一、按人民與中央或地方機關間，因公法上原因發生財產上給付
    ，得提起給付訴訟，行政訴訟法第八條第一項定有明文。又
    「行政機關基於法定職權，為達成特定之行政上目的，於不
    違反法律規定之前提下，自得與人民約定提供某種給付，並
    使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給付之義務，
    而成立行政契約關係。」亦經司法院釋字第三四八號解釋理
    由書闡明在案。再按「國軍各軍事學校（院班）招考之學生
    報到入學後，經退學或開除學籍者，除符合本辦法免賠在校
    費用之規定外，均應賠償在校期間費用。」復為行為時「國
    軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法」（上開辦法業於
    八十八年六月九日修正發布名稱為「國軍各軍事學校轉學退
    學開除學生賠償費用辦法」）第一條第一項所明定。又國防
    部各軍事學校設立之宗旨，乃係以培養訓練國軍各軍種之幹
    部為目的，國防部為解決各軍種軍士官缺額補充，以公費教
    育方式，鼓勵各個學齡之學生接受軍事教育，進而成為各軍
    種幹部來源，並以前揭國軍各軍事學校退學開除學生賠償費
    用辦法作為處理是項業務之依據，及確保享受公費待遇之學
    生於畢業後照約按受分發各部隊及軍事機關學校完成服務，
    以解決軍中幹部來源之問題，為達成行政目的所必要，亦未
    逾越合理之範圍，則此項規定為接受公費教育學生與軍校間
    訂立行政契約之準據，成為入學公費生與軍校間行政契約之
    內容。且原告學校之招生簡章均明載在校受訓期間因故遭學
    校開除或退學學籍者，應依國軍各軍事學校退學開除學生賠
    償費用辦法繳還在校期間所耗費用，是此規定為兩造行政契
    約之內容，委無疑義。
二、本件被告乙○○為原告學校正六十二期學生，被告丙○○、
    丁○○為原告正六十三期學生，被告三人入學時之軍事學校
    聯合招考新生簡章中明定在校期間因故遭學校開除或退學學
    籍者，應依「國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法」
    繳還在校期間所耗費用，故依該簡章參加該聯合招生而遭錄
    取並就讀該等軍事學校者，上開賠償費用辦法即成為契約之
    內容，訂約當事人均有履行契約之義務。經查，本件被告乙
    ○○於八十年三月十六日因「休學期滿，意志不堅」，經原
    告依國軍各軍事學校學員生修業規則第五十條第四項規定核
    定開除學籍。另被告丙○○於八十年五月十四日因「意志不
    堅，不願繼續就讀」，亦經原告依國軍各軍事學校學員生修
    業規則第五十條第四項規定核定開除學籍。另被告丁○○則
    於八十年五月二十八日因「違反校規」，經原告依學員生手
    冊第五條第五項規定核定予以開除學籍等情，有原告學校開
    除學生名冊及開除學籍令各三紙在卷可稽，故被告三人有遭
    原告學校開除學籍之事實，應堪認定。被告三人既有遭原告
    學校開除學籍情事，則依上開所述，其即應依行為時「國軍
    各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法」規定，負賠償之責
    。又被告乙○○應賠償原告薪餉、主食費、副食費、副食加
    給、服裝費、教育訓練費及眷補費合計四十四萬六千三百零
    六元；被告丙○○應賠償原告薪餉、主食費、副食費、副食
    加給、服裝費、教育訓練費及獎學金（名稱雖為獎學金，但
    每人均可領取，並非因表現優異而另行發給，故應屬教育訓
    練費範圍）合計三十五萬六千一百六十八元及被告丁○○應
    賠償原告薪餉、主食費、副食費、副食加給、服裝費、教育
    訓練費及獎學金合計三十六萬六千七百九十九元，亦有原告
    學校開除學生應賠償費用統計表影本為證，被告乙○○不予
    爭執，另被告丙○○及丁○○均未到庭，亦未提出書狀作何
    爭執，本院依調查證據結果，應認原告之主張屬實。
三、又按「賠償在校費用之標準如左：一、薪餉自入學之日起，
    至核定退學或開除學籍之日止，就已發之全部數額計算之。
    二、主副食品價款自入學之日起至核定退學或開除學籍之日
    止，依每月給與定量，照退學或開除學籍時規定價格折算之
    。三、服裝費自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，
    依實際領用給與品種數量，照退學或開除學籍時之新品規定
    價格折算之，如為貸與品，應按規定收繳，倘有欠繳者，照
    退學或開除學籍時之新品規定價格折算之。四、教育訓練費
    ，自入學之日起至核定退學或開除學籍之日止，以教育階層
    及各班次之人年教育經費基準核算之。退學或開除學籍學生
    之家長為軍公教人員時，其領有眷補費及實物補給（代金）
    者，應在賠償費用中扣除其應得之眷補費及實物補給費。」
    為行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用辦法第二條
    所明定。查此規定乃原告與被告三人間行政契約內容之一部
    分，故關於被告三人應返還公費之金額，即應依此規定為依
    據。至於被告乙○○雖失業無能力返還，並不影響被告乙○
    ○依上述約定應負返還之責任。從而，原告基於行政契約之
    法律關係，請求被告乙○○應賠償原告薪餉、主食費、副食
    費、副食加給、服裝費、教育訓練費及眷補費合計四十四萬
    六千三百零六元；請求被告丙○○應賠償原告薪餉、主食費
    、副食費、副食加給、服裝費、教育訓練費及獎學金（名稱
    雖為獎學金，但每人均可領取，並非因表現優異而另行發給
    ，故應屬教育訓練費範圍）合計三十五萬六千一百六十八元
    及請求被告丁○○應賠償原告薪餉、主食費、副食費、副食
    加給、服裝費、教育訓練費及獎學金合計三十六萬六千七百
    九十九元，即屬有據。又行政契約，本法未規定者，準用民
    法相關之規定，行政程序法第一百四十九條亦有明文。另依
    民法第二百三十三條第一項前段及第二百零三條規定：「遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。」「應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為百分之五。」則原告併請求被
    告乙○○自九十五年三月二十一日即起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按週年利率百分之五計算利息；請求被告丙○
    ○自九十五年三月二十三日即起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算利息；及請求被告丁○○自
    九十五年三月十八日即起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率百分之五計算利息部分，亦均有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項前段、第九十八條第三項前段、民事訴訟法第
    三百八十五條第一項前段、第八十五條第一項但書，判決如
    主文。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  十三  日
                  第一庭審判長法  官   呂佳徵
                              法  官   許麗華
                              法  官   蘇秋津
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年    六    月  十三  日
                              書記官   洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
