【裁判字號】    95,訴,121
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
                    現羈押於台灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
                    2號
                    現羈押於台灣高雄看守所
指定辯護人  義務辯護人  萬維堯律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年陸月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯刑法第330 條連續加重強盜罪，
    經本院訊問後，認其涉犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，自民國95年1 月16日起裁定對被告執行羈押，並自
    95年4月16日起延長羈押2月在案。
二、茲本院以被告二人羈押期間即將屆滿，且被告二人經本院分
    別判處有期徒刑9 年8 月，足見該項羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅或得以確保程序之進行，認有繼續羈押
    被告甲○○、乙○○之必要，應自95 年6月16日起延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項 、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
