【裁判字號】    95,簡,2163
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2163號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民
國95年4月21日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官，係於民國95年5 月9 日收受本院判決正本，此有本院送
    達証書1 份在卷可憑，惟上訴人遲至同年5 月26日始具狀提
    起上訴，此由上訴人所提檢附上訴狀之臺灣高雄地方法院檢
    察署函文（雄檢博民95上677 字第0929號）之本院收文戳章
    記載之日期即可得知，是上訴人顯已逾越上訴期間，其上訴
    顯非合法，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
