【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第675號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民國
95年4 月13日所為95年度訴字第675 號刑事判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即檢察官，係於民國95年4 月27日收受判
    決，有本院送達證書附卷可稽，是本件10日上訴期間自收受
    判決之翌日（即同年4 月28日）起算，計至同年5 月7 日則
    滿10日，上訴人遲至同年5 月19日，始具狀向本院提起上訴
    ，亦有本院收文章戳在卷可查，堪認本件上訴已逾10日期間
    ，揆諸上開規定，本件上訴係屬違背法律上之程式，且無從
    補正，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                   鳳山刑事第一庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                   書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
