【裁判字號】    95,重訴,26
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第26號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  蔡建賢律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3款規定，於民國95年3月14日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年6 月14日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  謝雨真
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
