【裁判字號】    95,簡,617
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年5 月10日所為之95年度簡
字第617 號刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於「乙○○○、甲○○、
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日」之記載，
均更正為「乙○○○、甲○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於裁定
    亦應有適用。
二、因本院於95年5 月10日所為之95年度簡字第617 號刑事簡易
    判決原本及其正本，除事實欄載明被告乙○○○、甲○○、
    丙○○均係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意外，理由欄
    及據上論斷欄亦載明被告乙○○○、甲○○、丙○○各係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，且
    依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑，足見主文欄未一併
    諭知幫助字樣，純屬誤寫，揆諸前開說明，自均應更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
