【裁判字號】    95,交訴,98
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8126號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中「為從事駕駛業務之
    人」之記載，應補充更正為「為領有職業大客車駕駛執照從
    事駕駛業務之人」；證據部分補充被告於本院審理中之自白
    ，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，在場表示
    其肇事及陳述肇事經過，有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可佐，為對於未發覺之犯罪
    自首接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又
    被告曾於民國90年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    本院判處有期徒刑3 月確定，並於91年1 月21日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑；另被告行經行
    人穿越道未依規定讓被害人先行，致其死亡，依道路交通管
    理處罰條例第86條規定，應遞加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告因一時疏於注意前揭道路交通安全規則之規定
    而駕車肇事致被害人死亡，本應從重量刑，以儆效尤，惟念
    其於事後已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬之損失
    ，此有告訴人在本院之供述及和解書1 份在卷可憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。公訴人雖具體求刑一年，惟被告於本院審理時業已
    與被害人家屬達成和解，公訴人未及審酌此項犯後態度，本
    院認公訴人求刑刑度尚嫌過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第2 項、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第47條，道路交通管理處罰
    條例第86條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    判決如主文。
本案經檢察官黃雯麗到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  賴朱梅
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
