【裁判字號】    95,聲,2154
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收扣押物（95年度聲沒字第479 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台貳拾肆台（含IC板貳拾肆塊）及代幣共伍
佰捌拾玖枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或同法第253 條之1 為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨為：被告甲○○明知經營電子遊戲場業需依電
    子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記，竟未向主
    管機關高雄縣市政府申請該項營業許可，於民國95年2 月間
    僱用不知情之張乙恩典為店員，並連續自95年3 月10日起，
    在其所經營位於高雄縣大樹鄉○○○路23號「新鎮超商」內
    ，無照擺設電子遊戲機具共24台，並插電運轉，供不特定人
    以新台幣（下同）10元向張乙恩典兌換代幣1 枚後，投入上
    開機具內之方式，操作上開機具而遊戲娛樂; 嗣於同年月13
    日下午4 時45分許，為警當場查獲周建億在上址把玩賽馬機
    台，並扣得上揭電子遊戲機24台（含IC板24塊）及機檯內代
    幣共589 枚乙案，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條，於95
    年4 月21日以95年度偵字第9191號為不起訴處分確定。惟扣
    案之電子遊戲機台24台（含IC板24塊）及代幣共589 枚，皆
    係被告甲○○所有，且分別係供本件犯罪所用與因犯罪所得
    之物，爰依首開規定，聲請宣告沒收之。
三、經查，被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民5 年4 月21日為不起訴處分確定，有95年度偵
    字第9191號不起訴處分書附卷可稽，而該案所查扣之電子遊
    戲機台（含IC板24塊）24台及代幣589 枚，均係被告所有並
    供其犯罪所用之物，業據被告甲○○陳明在卷，雖檢察官誤
    載代幣係被告因犯罪所得之物，惟其聲請之基本意旨仍係依
    首揭法條聲請沒收，是本件聲請與法並無不合，應依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
               鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                 書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
