【裁判字號】    95,聲,2180
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2180號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（95年執聲沒字第283號），本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣5 萬元，由具保人乙○○出具現金保證後，將被告釋放
    。茲因該被告於該署95年度執字第1293號案件執行時逃匿，
    有該署執行傳票送達證書1 紙、追保函暨送達證書1 份、拘
    票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    1 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表1 份及保證金收據影本1 紙附卷可稽，且被告迄今仍逃
    匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸前
    揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年     6  月      13    日
                        刑事第四庭法  官  陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
