【裁判字號】    95,簡,3315
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反食品衛生管理法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反食品衛生管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第7155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失違反食品染有病原菌者，不得調配之規定，致危害
人體健康，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)事實部分：晚間「19時」更正為「7時」。
    (2)事實部分：有「33人」發生上吐下瀉等食物中毒症狀，更
      正為32人（附表編號18及33係同一人，編號33記載為正確
      ，一併更正）。
二、被告甲○○因過失違反食品衛生管理法第11條第4 款：食品
    或食品添加物於染有病原菌者之情形時，不得調配之規定，
    致危害人體健康，核其所為，係犯同法第34條第3 項之罪。
    爰審酌被告承攬外燴因食品感染病原菌致危害被害人之健康
    ，其人數多達32人，所為危害非輕，惟念及其並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行，
    已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、食品衛生管理法第34條第3 項、第31條第
    1 款、第11條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、罰金罰緩提高標準條例第2 條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
食品衛生管理法第十一條第四款：
食品或食品添加物有下列情形之一者，不得製造、加工、調配、
包裝、運送、儲存、販賣、輸入、輸出、贈與或公開陳列：
四、染有病原菌者。
食品衛生管理法第三十一條第一款：
有下列行為者之一者，處新台幣四萬元以上二十萬元以下罰緩；
一年內再次違反者，並得廢止其營業或工廠登記證照。
一、違反第十一條第一款至第七款或第十五條規定者。
食品衛生管理法第三十四條：
有第三十一條至前條行為，致危害人體健康者，處三年以下有期
徒刑，拘役或科或併科新台幣十八萬元以上九十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人科以前項罰金。
因過失犯第一項之罪者，處六個月以下有期徒刑、拘役或科新台
幣十萬元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
