【裁判字號】    95,訴,1918
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1918號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告清償
    借款，而兩造就此契約而涉訟，業已約定同意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，此為原告所提約定書第23條所明
    定，有上開約定書附卷可稽。又本件訴訟亦非屬專屬管轄之
    訴訟，是兩造上開合意管轄之約定自不受影響，依首揭說明
    ，本件訴訟自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
