【裁判字號】    95,簡,3561
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第6931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第4 至5 行應補
    充更正為「前往乙○○位於高雄市新興區○○○路579 號3
    樓之6 住處作客」；(2)第5 行至6 行應補充更正為「竟於同
    日上午2 、3 時許，夥同真實姓名年籍均不詳綽號「龍仔」
    之成年男子」，及證據部分補充：(1)被告於偵查中供承：扣
    案手機係於95年2 月27日上午2 、3 時許，「龍仔」前往被
    害人上開住處搭載伊時竊取等語；(2)被告雖辯稱：被害人遭
    竊之行動電話，係「龍仔」所竊取，伊並不知情云云，惟該
    手機既為「龍仔」於95年2 月27 日 上午5 時30分所竊取，
    何以於同日下午11時30分許為警查獲時，該手機乃係由被告
    所持有？而被告雖指稱係「龍仔」要其轉交該手機予被害人
    云云，惟其對於「龍仔」係於何時、地交付乙節，先係供稱
    ：該手機係「龍仔」於95年2 月28日凌晨零時許，在「龍仔
    」高雄市○○路住處交付云云，後又供稱：該手機係「龍仔
    」在同日上午由被害人住處騎乘機車搭載伊前往其六合路表
    哥住家，嗣於被害人前往六合路時，「龍仔」因緊張而將該
    手機放在伊那邊云云，顯然前後矛盾不一，被告前開所辯，
    自非足採外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與綽號「龍仔」之成年男仔間就上開竊盜犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值青年，竟
    不知進取，於前犯竊盜案件緩刑期間，復竊取他人物品，行
    為實屬不該，且犯後未能坦認犯行，態度非佳，惟念及所竊
    之物價值非鉅，對被害人之損失尚輕，並參以被害人已領回
    失竊手機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
