【裁判字號】    95,家訴,74
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家訴字第74號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。再婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立
    及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時
    住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地
    者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟法第568 條第1
    項規定甚明。又民法第1002條規定：夫妻之住所，由雙方共
    同協議之，未為協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院
    為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所。是以夫妻
    雙方協議決定之住所為夫妻住所，未經協議或協議不成時，
    則應由夫妻一方依非訟事件程序，聲請法院裁定其住所，在
    法院依規定裁定前，暫以夫妻共同戶籍地推定為其住所。
二、本件原告起訴主張兩造並未舉行結婚宴客之公開儀式，乃自
    行填寫結婚證書並逕以被告二名友人在證書上簽名擔任證人
    後，持以向戶政事務所為結婚登記，為此請求確認兩造間之
    婚姻關係無效等情，並提出戶籍謄本2 紙為證。經查：原告
    陳明初辦理結婚登記地點為彰化縣溪湖鎮戶政事務所，另兩
    造辦理結婚登記後曾共同居住且設籍於南投縣竹山鎮○○路
    ○段80巷8 之1 號，嗣後兩造搬遷到最後共同住所地即花蓮
    縣國盛六街31號5 樓11號，業據原告當庭陳明在卷屬實，被
    告經合法通知並未到場作任何陳述或答辯，是以，堪認本件
    原因事實發生地為彰化縣溪湖鎮，夫妻共同住所地均為花蓮
    縣，揆諸前揭規定，本件應專屬台灣彰化或花蓮地方法院管
    轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於台灣花蓮地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
以上證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                           書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
