【裁判字號】    95,易,991
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第991號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1211號）及移送併案審理（95年度偵字第13127號），
本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前在高雄市火車站前某電動玩具
    店認識綽號「小意」（音同）之不詳姓名成年男子，嗣2 人
    共謀偽造假證件，持以向銀行或郵局申請帳戶存摺販售牟利
    。隨基於共同犯意，於民國94年12月10日，在該電動玩具店
    旁之不詳名稱超商，由被告甲○○交予個人照片2 張，而「
    小意」於取得照片後，即將照片貼用在偽造之陳柏亦身分證
    及汽車駕駛執照上，並偽造之主管機關內政部及交通部之鋼
    印分別蓋用其上，致足生損害於陳柏亦及主管機關對於身分
    證及汽車駕駛執照核發之正確性。及94年12月27日12時45分
    許，被告甲○○持偽造之身分證及駕駛執照前往高雄市苓雅
    區○○○路24 9號中華郵政股份有限公司廣東郵局，欲辦理
    開戶手續時，為警當場查獲，並扣得偽造之身分證及汽車駕
    駛執照各1 張，因認被告涉有刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪、第218 條之偽造公印文罪等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定
    有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本
    法之規定追訴審判之；本法稱現役軍人者，謂依兵役法或其
    他法律服現役之軍官、士官、士兵；犯罪事實之一部應依本
    法審判時，全部依本法審判之，軍事審判法第1 條第1 項前
    段、第2 條及第34條亦分別定有明文。次按，普通法院、軍
    事法院各有其審判權，且實質上一罪或裁判上一罪之案件，
    在實體法上之刑罰權僅有一個，在訴訟法上係無從分割，故
    刑事訴訟法第267條規定：「檢察官就犯罪事實一部起訴者
    ，其效力及於全部」，法院亦應就全部事實合一審判；此於
    軍事審判法第150條規定：「刑事訴訟法關於起訴之規定，
    與本章不相牴觸者，準用之。」及上開同法第34條之規定觀
    之，益證刑事訴訟法上之審判不可分原則，於應適用軍事審
    判法追訴、審判之案件，並無不同，最高法院亦著有92年度
    臺上字第5464號判決可資參照。
三、經查，被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「小翼」共同基
    偽造特種文書身分證、駕駛執照，並偽造內政部與交通部之
    印文蓋於其上之犯意聯絡，先於94年10月間某日由被告交付
    予「小翼」被告電子檔之相片，嗣完成後於94年11月底某日
    ，交由被告偽造之身分證及駕駛執照各5 張使用；迨被告於
    95年5 月7 日15時許，行使其中偽造之「王文祥」之身分證
    及汽車駕駛執照，向中華電信公司之特約門市（址設高雄市
    苓雅區○○○路134 號）申請易付卡使用之犯行，為警於同
    日19時許查獲等情，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年5 月19日移送本院併案審理（95年度偵字第13127 號）
    ；然被告前於95年1 月18日已入伍服役，有個人兵籍資料查
    詢結果附卷可稽，為軍事審判法所稱之現役軍人，是被告上
    開犯行乃觸犯陸海空軍刑法第76條第1 項第4 款之罪，依刑
    法第218 條偽造公印文罪之規定處斷、第216 條、第212 條
    之行使偽造特種文書罪，所犯上開二罪間，有方法結果之牽
    連關係，應論以陸海空軍刑法第76條第1 項第4 款之罪，依
    刑法第218 條偽造公印文罪處斷，此部份犯行復為軍事審判
    法第1 條第1 項所定軍人犯陸海空軍刑法之案件，應依軍事
    審判法追訴審判之。而本件原聲請簡易判決處刑書所載之犯
    行，與上開檢察官移送併案審理之犯行乃具有連續犯之裁判
    上一罪關係，揆諸首揭法律條文及判決意旨，犯罪事實之一
    部應依軍事審判者，全部均應依軍事審判法追訴審判，是以
    被告前揭連續偽造公印文之犯行，自應由軍事審判機關審理
    ，法院對之無審判權，公訴人向本院聲請簡易判決處刑，於
    法尚有未合，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
