【裁判字號】    95,聲,978
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第978號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
假處分擔保金，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主      文
本院民國九十四年度存字第一二一０號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債民國八十六年度甲類第四期債票面額新台幣
陸佰萬元，准予變換提存同額之中央政府重大交通建設公債民國
八十六年度乙類第三期無實體公債債券。
  理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院民國94年度裁全字第1778號裁定，
    為擔保假處分，曾以94年度存字第1210號提存中央政府建設
    公債86年度甲類第4 期債票面額新台幣（下同）0000000 元
    在案。茲以上開債票即將到期，亟需領回，為此聲請變換提
    存物，並提出提存書影本一件為證。
三、經本院依職權調卷，查無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
