【裁判字號】    95,交聲,51
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
            丙○○
            乙○○
上列異議人等因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站94年12月27日所為之裁決處分（
處分案號：旗監違字第85-A5J404496、85-A5J004122、85-A5I60
3122、85-A5I603118號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：
(一)、異議人即受處分人甲○○、丙○○、乙○○分別於民國94
    年11月17日13時25分、19日14時2 分許、20日9 時、20日8
    時40分，駕駛車牌號碼276-AC、AH-883、262FB 號營業一般
    大客車行經臺北市○○路○ 段52號時，為臺北市政府警察局
    交通警察隊以「在劃有紅線路段臨停」為由，違反道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第55條第1 項第3 款之規定
    ，處以新臺幣（下同）300 元罰鍰。
(二)、異議人前開臨停行為係本於公路法第79條暨汽車運輸業管理
    規則（下稱上開管理規則）第40條規定為之，臺北市政府交
    通局及市府所屬大同分局上開舉發行為，皆係基於國道客運
    臺北總站即D1轉運站之試辦而來，主張依據上開管理規則第
    37條第1 項第4 款規定當地政府得調整變更，惟公路汽車客
    運班車須依「營業路線許可證」所核定之路線行駛，違規得
    依公路法處罰，亦即客運業欲變更行駛路線須先完成「營運
    路線許可證」變更加註後，始得變更行駛路線，絕非當地政
    府欲變更即可自行公告，臺北市政府交通局及市府所屬大同
    分局上開行為已違反依法行政、上開管理規則第37條第1 項
    第4 款後段、第2 項及行政程序法第111 條規定。
(三)、臺北市政府警察局大同分局惠復異議人函略以：「(1)本府交
    通局於92年4 月8 日發函預告各業者臺北車站週邊即將進行
    管制。(2)93年2 月10日公告並轉知業者臺北車站週邊國道客
    運及公路客運設站管制區○○○ ○段）－禁止新設站位。(3)
    93年11月22日公告並轉知業者臺北車站週邊國道客運及公路
    客運設站管制區○○○ ○段）－撤除現有路側站位（自國道
    客運臺北總站起用日起實施，得有緩衝3 個月）。(4)94年8
    月2 日國道客運臺北總站路線得調整計畫呈報交通部，並副
    知各業者重申管制事宜。(5)94年8 月16日國道客運臺北總站
    啟用。(6)94年9 月16日函知各業者，自94年11月16日起開始
    管制。(7)94年11月14日公告並轉知各業者臺北車站週邊國道
    客運及公路客運設站管制區○○○ ○段）－撤除現有路側站
    位實施日期自94年11月16日起。‧‧‧」主張違規事實掣單
    舉發，尚無違誤。
(四)、按「公路汽車客運業班車，應依營運路線許可證所核定之路
    線起點、經過地點、終點、里程行駛營運並停靠核定之站位
    上下客」；次按「經同意之營運路線及設站地點，當地政府
    如因實際需要得予調整變更，並應函請該管主管機關辦理，
    前項各款，如發生爭議，報請上級主管機關核定之。」為上
    開管理規則第40條、第37條第1 項第4 款及同條第2 項分別
    定有明文。異議人等服務之阿羅哈客運股份有限公司（下稱
    阿羅哈公司）係一合法營運之民營業者，並經高雄市政府同
    意許可營運在案，有高雄市○○○○路線許可證可稽，依該
    證許可路線，返程之終點站名為「臺北市承德站」，異議人
    於該處臨停上下客，顯為法所允許；高雄市政府94年12月29
    日高市府交三字第0940065826號函亦認阿羅哈公司在「臺北
    市承德站」係合法上下客，交通部亦同此見解。
(五)、依前開規定可知，當地政府因實際需要欲變更經該管公路主
    管機關同意之營運路線及設站地點，須函請該管公路主管機
    關辦理，亦即須尊重該管公路機關之意見，如發生爭議，再
    報請共同上級機關核定之，始符法文意旨及行政程序，然臺
    北市政府交通局可未經阿羅哈公司公路主管機關同意即私自
    決定並執行，已與該規則第37條第1 項第4 款、第2 項規定
    意旨有違，況阿羅哈公司之許可路線既係經高雄市政府核准
    ，且從未核復同意變更，亦未經共同上級機關交通部核定變
    更，異議人依原核定設站地點上下車，應屬合法，臺北市政
    府恣意變更設站地點，已屬行政程序法第111 條第6 款所謂
    「欠缺事務權限者」所為之行政處分，是臺北市政府交通局
    變更站址之公告應屬無效，依該公告所為之後續處分亦因無
    所附麗而均應撤銷，為此聲明異議云云。
二、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車；禁止臨
    時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石
    正面或頂面為原則，無緣石之道路，得繪於路面上，距路面
    邊緣以30公分為度；本標線為紅色實線；為道路交通安全規
    則第111 條第1項第3款及道路交通標誌標線號誌設置規則第
    169 條第1項、第2項所明文。再汽車駕駛人，在設有禁止臨
    時停車標誌、標線處所臨時停車者，處300元以上600元以下
    罰鍰，復為處罰條例第55條第1項第3款所有明定。
三、經查：
(一)、本件異議人等駕駛車牌號碼276-AC號等營業一般大客車，於
    上開時、地，在劃設有紅色實線之禁止臨時停車標線處所臨
    時停車之違規行為，經臺北市政府警察局大同分局交通隊員
    警攔查並當場掣單舉發，嗣經公路主管機關即交通部公路總
    局高雄區監理所旗山監理站（下稱原處分機關）認異議人違
    反處罰條例第55條第1 項第3 款規定，裁處罰鍰300 元等事
    實，除為異議人於異議狀中所自承外，並有卷附臺北市政府
    警察局北市警交大字第A5J404496 、A5J004122 、A5I60312
    2 、A5I603118 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處
    分機關旗監裁違字第裁85-A5J404496、85-A5J004122、85-A
    5I603122、85-A5I603118號違反道路交通管理事件裁決書可
    參，堪認異議人等確有在禁止臨時停車標線處所臨時停車之
    違規行為。
(二)、異議人等雖執渠等於上開設有禁止臨時停車標線處所臨時停
    車乃依公路法第79條暨上開管理規則第40條規定，進認依據
    該規則第37條第1 項第4 款及同條第2 項規定，臺北市政府
    如須變更阿羅哈公司之公路主管機關即高雄市政府交通局同
    意之營運路線及設站地點，須經高雄市政府交通局同意變更
    ，並經共同上級機關交通部核定變更，始得為之，臺北市政
    府恣意變更設站地點，屬行政程序法第111 條第6 款所規定
    之欠缺事務權限者之行政處分，其後變更站址之公告及後續
    處分均屬無效云云。惟本院核異議人上揭所稱，認異議人顯
    有誤解法令，其理由如下：
(1)、依據上開管理規則第139 條之1 規定，直轄市○○○路汽車
    客運業之營運管理及處罰，由交通部委辦直轄市政府辦理。
    是以，阿羅哈公司設立於高雄市，其營運管理及處罰自應由
    交通部委辦高雄市政府交通局辦理之，核予敘明。
(2)、按汽車運輸業營運路線或區○○○路主管機關得視實際需要
    酌予變更，同為上開管理規則第2 條第2 項定有明文。再公
    路汽車客運業營運班車在市區○○路線及設站地點，應依下
    列原則辦理：(一)其行經市區○○路線及設站地點，基於維護
    當地交通秩序之需要，應與當地政府協議定之。(二)市區○○
    路線，以能便捷直接到達業者在該市區所設之車站為原則。
    (三)市區設站，其間隔不得少於500 公尺。(四)經同意之營運路
    線及設站地點，當地政府如因實際需要得予調整變更，並應
    函請該管公路主管機關辦理，亦為該規則第37條第1 項所明
    文，其中第1 項第4 款所稱「當地政府」於本案當指臺北市
    政府交通局；另所稱「該管公路主管機關」係指高雄市政府
    交通局，此亦為異議人於異議狀所肯認。然細究前開規定，
    並無異議人所稱如該管公路主管機關即臺北市政府如因實際
    需要欲調整變更客運業營運班車在市區○○路線及設站地點
    時，須得哈羅哈公司之該管公路機關即高雄市政府同意，異
    議人此部分主張，與法相悖，並無可採。
(3)、標線之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路路況
    之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安全；
    標線之設置，由主管機關依其管轄辦理之；所稱主管機關，
    指公路主管機關、市區道路主管機關及警察機關，為道路交
    通標誌標線號誌設置規則第2 條、第4 條第1 項、第5 條所
    明定。又直轄市道路及交通之規劃、營運及管理，係屬直轄
    市自治事項，地方制度法第18條第10款第1 、2 點定有明文
    。是本諸前開規定，臺北市區之標線設置及交通規劃管理當
    屬臺北市政府之權限範圍，臺北市政府為促進交通安全，便
    利行人及車輛之行車安全，自有權變更原有標線之設置規劃
    ，而揆諸上開管理規則第37條第1 項第4 款法意，亦係本諸
    地方自治精神，認公路客運於地方站位及動線之調整當屬地
    方政府行政裁量事項。
(4)、臺北市政府為落實推動城際客運轉運站政策，減少大客車於
    臺北市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、噪
    音及居住品質問題，基於維護營運秩序維持道路交通安全與
    暢通，及增進公共利益之需要，除由臺北市政府交通局於92
    年4 月8 日以北市交二字第09231330601 號函預告各業者（
    含阿羅哈公司）臺北車站週邊即將進行管制，嗣於93年2 月
    10日以北市交二字第09330551101 號函公告並轉知業者「臺
    北車站週邊國道客運及公路客運設站管制區○○○ ○段）—
    禁止新設站位」；於93年11月22日以北市交二字第09335525
    401 號函公告並轉知業者「臺北車站週邊」國道客運及公路
    客運設站管制區○○○ ○段）—撤除現有路側站位（自國道
    客運臺北總站啟用日起實施，得有緩衝3 個月）外，有卷附
    上開函文公告可憑。再臺北市政府交通局復於94年7 月11日
    邀集客運業者（包括阿羅哈公司）及各公路主管機關（包括
    交通部公路總局、各監理所及高雄市政府交通局）就國道客
    運臺北總站週邊交通改善事宜召開第2 次會議，經各公司、
    機關派員參加（高雄市政府交通局以電話請假未出席），決
    議同意配合路線調整、由臺北市政府交通局將試行營運計畫
    函報交通部及交通部公路總局核備及於營運後路線調整定案
    後再辦理正式路線調整事宜；嗣臺北市政府交通局於94年8
    月2 日以北市交二字第09433236500 號函即將國道客運臺北
    總站路線調整計畫呈報交通部，並建請路線調整暫以試行方
    式辦理，待營運後路線調整定案後再辦理正式路線調整，另
    副知各業者自94年8 月16日開始試行及相關管制事宜；而就
    上開路線調整試辦事宜，交通部公路總局於94年8 月19日以
    路監運字第0940035982號函建請交通部依「汽車運輸業管理
    規則第37條第1 項第4 款」規定予以同意辦理，嗣並經交通
    部於94年9 月7 日以交路字第0940048071號函復臺北市政府
    交通局同意辦理。臺北市政府交通局嗣即據該函於94年9 月
    6 日以北市交二字第09433804600 號函知阿羅哈客運業者，
    告知原設於臺北車站週邊國道客運及公路客運設站管制區範
    圍內之原有上客站位均予撤除，請確實依試行計畫所載路線
    行駛，另因阿羅哈公司依臺北市政府交通局前揭94年8 月2
    日函就變更核定路線補送申請緩衝期，故同意緩衝期限至94
    年11月15日止，屆時管制區○○路側上客站將撤銷，並副知
    交通部公路總局、高雄市政府交通局；後該局再於94年11月
    4 日以北市交二字第09435032901 號函，依據公路法第79條
    第5 項、上開管理規則第20條、第37條及處罰條例第5 條第
    1 款規定及臺北市政府91年7 月4 日府交三字第0910682350
    0 號及第00000000000 號公告委任事項、臺北市政府交通局
    93年11月22日北市交二字第09335525401 號公告臺北車站週
    邊國道客運及公路客運路線設站管制區○○○ ○段），公告
    「臺北車站週邊國道客運及公路客運路線設站管制區」範圍
    內長途客運站位撤銷事宜，並由台北市交通管制處於94年11
    月15日起於臺北市○○路○ 段52、54號原設之公車停靠區改
    劃設為禁止臨時停車紅線；末於94年11月23日該局再以北市
    交二字第09435240700 號函檢附路線調整表，請交通部公路
    總局、各監理所及高雄市政府交通局協助完成許可證加註事
    宜，並副知各客運業者，均有上開公函、公告在卷足佐。
(5)、是以，臺北市政府確有依法調整變更客運業者營運路線之權
    限，並已依法辦理路線調整事宜，至堪認定，且依前開說明
    ，臺北市政府確已依據上開管理規則第37條第1 項第4 款之
    規定，函請高雄市政府交通局辦理之，本件關於營運路線及
    設站地點，因未發生爭議，自無報請上級機關即交通部核定
    之必要，有上開公函足證，益證異議人對上開管理規則所為
    之認定，顯悖於法理，委無可取。
(6)、臺北市○○○○○道客運臺北總站，並將原為長途客運車起
    迄總站之臺北市○○路○ 段撤銷原有站位設置，統一遷移至
    客運臺北總站，並將該路段規劃為禁止臨時停車之管制區，
    參諸前開說明，係於法有據，異議人認臺北市政府交通局所
    為之路線調整事宜係欠缺事務權限，亦無足取。
(三)、臺北市政府變更長途客運業營運路線及撤銷設站處所之處分
    ，如阿羅哈公司認為有所不當或違誤，自應循求正當途徑，
    如與臺北市政府協議或透過行政訴訟等方式尋求救濟，臺北
    市政府所為管制區之變更，既未經有權機關認定為違法無效
    之行政處分，於此前提下，異議人等自有遵守變更後之交通
    標線規範之義務，併為敘明。
(四)、綜上所述，異議人等為阿羅哈公司所僱用之司機，明知臺北
    市○○路○ 段業經劃設紅色實線，為禁止臨時停車管制區，
    卻於上開時間，在該禁止臨時停車處所停車之違規事實，既
    可認定，則原處分機關據此引用處罰條例第55條第1 項第3
    款之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰標準表之
    相關內容，裁處異議人罰鍰300 元，於法並無違誤。本件異
    議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
