【裁判字號】    95,簡,3642
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第3379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充更正「扣案之甲基安
    非他命殘渣袋2 個及塑膠鏟管1 支，雖為被告所有，惟既欠
    缺其他積極證據足證為被告供本件犯罪所用之物，自難憑以
    作為本件被告所涉施用毒品犯行之論罪科刑依據」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其為施用而持有第二級毒品命甲基安非
    他命，持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告先後多次施用甲基安非他命之行為，時間緊接，所犯
    罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    性質上屬對自我身心健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    並非直接、巨大，惟其經國家之強制戒治處分，仍未能根絕
    毒癮，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。再扣案
    之甲基安非他命殘渣袋2 個及塑膠鏟管1 支，雖為被告所有
    之物，惟既欠缺其他積極證據足證為被告供本件犯罪所用，
    而非本件論罪科刑之施用毒品主刑所附隨之從刑範圍，自不
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                         高雄簡易庭法  官  劉惠娟
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                   書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
