【裁判字號】    95,簡,3498
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第7 行所載：
    「‧‧‧交付予被告，妨害乙○○行使對於手機及戒指持有
    之權利。」部分，應更正為：「‧‧‧交付予甲○○，甲○
    ○以此強暴方式使乙○○行無義務之事。」。
二、按刑法第304 條之強暴脅迫，祗以所用之強脅手段足以妨害
    人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被害
    人之自由，完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第3650
    號判例參照），是核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之
    強制罪（聲請簡易判決處刑書漏引第1 項）。爰審酌被告僅
    為索討財物，即任意以暴力方式為之，且被告犯後仍飾詞卸
    責，難認其有悔意，及其犯罪手段、犯罪所得利益與其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    6    月    13    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
