【裁判字號】    95,訴,120
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年陸月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國
    95年1月16日執行羈押，並於同年4月16日延長羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年6月16日起，再延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
