【裁判字號】    95,簡,3631
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第297 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「陳信文」署名
壹枚，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第1 、2 行補充更正為「丁○○前於民國91年
    間因竊盜案件，經本院以91年度易字第850 號、91年簡字第
    1574號判決分別判處有期徒刑1 年6 月、3 月確定，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑，經本院以92
    年度聲字第795 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於93
    年1 月3 日縮短刑期執行完畢」；第9 行補充「基於偽造私
    文書及行使偽造私文書之犯意」、「足生損害於陳信文」；
    第17行補充「嗣於同年5 月9 日13時40分許，因意圖為自己
    不法之所有，前往位於高雄縣大寮鄉○○路611 號丙○○住
    處，徒手竊取丙○○所有之白米1 袋得手，嗣經丙○○當場
    發現而追出，並與員警共同將之逮捕（丁○○所為竊盜部分
    犯行，另經檢察官聲請本院併案審理），並循線查獲前情」
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第216 條、210 條行使偽造私
    文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪。又被告偽造署名
    係偽造私文書之階段行為；其於偽造私文書後進而行使，偽
    造私文書之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。再被告先後多次詐欺犯行，時間緊接，手段相同，所犯
    係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，應論以1 詐欺取財罪，並加重其刑。又被告所犯上開2 罪
    間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。另被告前於91年間
    因竊盜案件，經本院以91年度易字第850 號、91年簡字第15
    74號判決，分別判處有期徒刑1 年6 月、3 月確定，嗣經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑，經本院以92
    年度聲字第795 號裁定應執行有期徒刑1 年7 月確定，於93
    年1 月3 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可參，被告於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。
三、爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當手段獲取財物，而連續
    以詐欺之手段以獲取他人之財物，並冒用他人名義簽署估價
    單，並造成被害人甲○○、乙○○○之財物損害，復尚未與
    被害人等達成和解，惟念其犯後尚坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於
    估價單上偽造之「陳信文」署名1 枚，爰依刑法第219 條規
    定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第219
    條、第339 條第1 項、第55條、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條 (行使偽造不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
