【裁判字號】    95,簡,3241
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗前毛重
零點零零捌公克，驗後毛重零點零零伍公克，含殘留甲基安非他
命無法剝離之包裝袋壹個）、夾鏈袋肆個，均沒收銷燬之；玻璃
球管壹支、吸管剷子壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充：「甲○○前於民
    國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4589號
    裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於90年7 月
    25日釋放出所，而於90年8 月24日執行完畢」；「於95年3
    月20日晚上約6 時許」；「以將甲基安非他命置於玻璃球內
    加以燒烤而吸取其煙霧之方式」；「扣得第二級毒品安非他
    命（毛重0.1 公克）」應更正為「扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 小包（驗前毛重0.008 公克，驗後毛重0.005 公克）
    」；並將「第二級毒品安非他命」均更正為「第二級毒品甲
    基安非他命」；證據部分應補充：「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院95年6 月6 日報告編號0000-000至0000-000號之檢
    驗報告共5 紙」外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品後進而
    施用，持有之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前已因施用第二級毒品案件，經本院以94
    年度簡字第5446號判處有期徒刑3 月（於95年1 月16日確定
    ，不構成累犯），竟於短期內再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳，並無戒除毒害之決心，本不
    宜寬貸，惟念其犯後即能坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，並具有病患性人格之特質，反社會性之程度應
    屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、未按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段定有明文。扣案之不明晶體1 小包
    ，經送驗後確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗前毛重為
    0.008 公克，驗後毛重為0.005 公克），有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院95年6 月6 日報告編號0000-000號之檢驗報
    告1 紙（見本院卷第11頁）在卷可憑，且該包裝袋因與其內
    之毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品，從而不問
    屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷燬之。而鑑驗所
    耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬。扣案之夾鏈
    袋4 個，經送往前揭醫院檢驗，均呈第二級毒品甲基安非他
    命之陽性反應，有卷附該醫院95年6 月6 日報告編號0000-0
    00至0000-000號之檢驗報告4 紙（見本院卷第12至15頁）可
    證，顯見該等物品已與第二級毒品甲基安非他命無法析離，
    自應視同第二級毒品甲基安非他命，併依上開規定宣告沒收
    銷燬之。扣案之玻璃球管1 支、吸管剷子1 支，為被告所有
    ，供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供明
    在卷（見警卷第4、5頁），惟無證據證明係專供施用毒品使
    用，故非屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定之專供
    施用毒品之器具，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
