【裁判字號】    95,訴緝,36
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第36號
公  訴  人  台灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
8266號、第13828 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，復由檢察官聲請以協商程序而為判決，本院裁定如
下：
    主  文
協商之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就被訴之犯罪事實，已於本院準備程序
    及審理時認罪，且其等所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之案件
    ，爰依辯護人之請求，聲請改依協商程序而為判決等語。
二、按被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判
    決者，法院不得為協商判決；又法院對於第544 條之2 第1
    項協商之聲請，認有第455 條之4 第1 項各款所定情形之一
    者，應以裁定駁回之，適用通常、簡式審判或簡易程序審判
    ，刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第4 款、第455 條之6 第
    項分別定有明文。
三、經查：本件被告另涉嫌以黃乙○○、劉漢良、丙○○名義簽
    發支票，涉犯刑法第201 條偽造有價證券等罪之事實，業經
    檢察官移請併案審理（95年度偵緝字第740 號、95年度偵緝
    字第741 號、95年度偵緝字第742 號、95年度偵緝字第743
    號、95年度偵緝字第744 號、95年度偵緝字第745 號、95年
    度偵緝字第746 號、95年度偵緝字第747 號、95年度偵緝字
    第748 號），就被告涉犯偽造有價證券罪部分，所犯係最輕
    本刑3 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第455 條之2 第
    1 項之規定，本院不得為協商程序判決，應依普通審判程序
    審理，是聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455條之6第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官   李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
