【裁判字號】    95,聲,2295
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2295號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜等案件聲請具保停止羈押案件（95年度易字第92
4號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已偵查終結提起公訴，足見相關證據均
    已調查完畢，且聲請人即被告之母親有病在身端賴被告照料
    ，而被告亦有房貸、車貸及個人綜合所得稅等相關事務待被
    告處理，爰依法聲請具保停止羈押。
二、查被告甲○○因竊盜等案件，前經本院認為被告涉犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪之犯罪嫌疑重大，且有
    反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條之1 第第1 項第5 款之規定，予以羈押，前開羈押原
    因依然存在，無法因具保而使之消滅，是被告即便有如聲請
    意旨所示之事由，其具保停止羈押之聲請，亦難准許，應予
    駁回，爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  李春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
