【裁判字號】    95,訴,1673
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1673號
抗  告  人  甲○○即被告乙○.
上列抗告人因被告乙○○傷害致死等案件，不服本院中華民國95
年5 月19日羈押之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；證人、鑑定人、通譯及其他非當事人受
    裁定者，亦得抗告，刑事訴訟法第403 條定有明文。又原審
    法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、查本院裁定被告乙○○應予羈押，該裁定之當事人為被告乙
    ○○（已成年）、檢察官，並非抗告人；而抗告人亦未受此
    裁定，是抗告人即無依刑事訴訟法第403 條規定，提起抗告
    之權利。從而，依前開說明，抗告人提起抗告，為法律上不
    應准許，自應以裁定駁回之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
