【裁判字號】    95,訴,1297
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1297號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○○○○○
                      號
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬壹仟捌佰捌拾貳元，及其中新台
幣伍拾伍萬伍仟陸佰柒拾伍元部分，自民國九十四年十二月二十
二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並自
民國九十五年一月二十三日起算違約金，第一個月應給付新台幣
壹佰伍拾元；第二個月應給付新台幣佰元；第三個月起至第五
個月止，應按月給付新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條著有明文。本件被告住居於台南縣乙節，有原告提
    出被告戶籍謄本1 件在卷可稽，堪可認定。惟兩造關於本件
    信用卡法律關係所生之爭訟，合意以本院為第一審管轄法院
    乙節，亦有原告提出信用卡契約第19條可證，堪認兩造就本
    件信用卡所生訴訟，合意由本院管轄，故本院對於系爭訴訟
    自有管轄權，合先敘明。又按本件被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年9 月13日向原告申請信用卡，成
    立信用卡消費契約。依系爭契約約定，被告得於原告簽約之
    特約商店消費，並由原告代墊消費款，但被告應於繳款截款
    日前向原告清償消費款，如未能清償，應按年息百分之19．
    71計付利息；倘未於每月繳款截止日前付清最低應繳金額者
    ，應計付違約金。詎被告自91年10月4 日起至94年12月16日
    止，持卡向特約商店消費記帳金額共計新台幣（下同）5556
    74元及未繳付利息6207元，總計561882元，該約款應於94年
    12月21日前繳清，惟被告迄未清償，經催討無著等情。爰本
    於信用卡消費法律關係，聲明：被告應給付如判決主文第1
    項所示本金、利息及違約金；願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張被告於91年9 月13日向原告申請信用卡，依系爭契
    約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，並由原告代墊
    消費款，但被告應於繳款截款日前向原告清償消費款，如未
    能清償，應按年息百分之19．71計付利息；倘未於每月繳款
    截止日前付清最低應繳金額者，應計付違約金。而被告自91
    年10月4 日起至94年12月16日止，持卡向特約商店消費記帳
    金額共計555674元及未繳付利息6207元，總計561882元，該
    約款應於94年12月21日前繳清，惟被告迄未清償，經催討無
    著等情，業據原告提出信用卡申請書、消費明細表、約定條
    款及戶籍謄本各一件為證，核與原告主張消費金額、未償餘
    額、約定利息及違約金等事實相符合，已堪認原告主張為真
    。又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項前
    段、同條第3 項前段，分別定有明文。本件被告於相當時期
    受本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    準備書狀爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同自認
    原告主張之事實，益堪認原告主張為真實。
四、綜上所述，原告本於信用卡法律關係，請求被告應給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    9     日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
