【裁判字號】    93,勞訴,44
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              93年度勞訴字第44號
上  訴  人  高笙營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊申田律師
複代理人    余如惠律師
上訴人與被上訴人乙○○因93年度勞訴字第44號給付職業災害補
償金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣
849563元，應徵第二審裁判費新台幣13875 元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭審判長法  官 李昭彥
                                  法  官 蘇雅慧
                                  法  官 黃呈熹
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
