【裁判字號】    95,易,742
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8755
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶凶器竊盜，均累犯，各處有期徒刑拾月
。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以91年度易字第3871號判處有
    期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院判處有期徒刑6 月確定，經定其應執行刑為有期徒刑1
    年1 月，甫於民國94年2 月1 日執行完畢出監。甲○○前因
    轉讓毒品案件，經本院以90年度訴字第2911號判處有期徒刑
    1 年6 月確定，於92年7 月23日假釋出監，所餘刑期於92年
    10月22日屆滿，其間未經撤銷假釋，以已執行論。詎二人均
    未知警惕，於95年3 月19日凌晨2 時許，行經高雄縣林園鄉
    ○○村○○○路1 號「臺灣塑膠工業股份有限公司林園廠」
    （下稱臺塑公司林園廠）外，見該廠所有之電纜線1 條（長
    50公尺、重52公斤，規格為150 mm，價值新臺幣6 萬元）置
    於廠外排水溝渠（林園大排）旁無人看守，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之加重竊盜犯意聯絡，同在大排旁覓得客觀
    上足為凶器之美工刀1 把，於竊得上開電纜線後，合力以美
    工刀剝除電纜外皮，取其銅芯欲變賣折現。於離去之際，為
    該廠警衛吳清龍發現後報警處理，並召集場內員工沿林園大
    排至石化一路橋下發現二人蹤跡，經警據報到場而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○均係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於本院準備程序進行中
    ，均就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告二人之意見後，本院合議庭認
    宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○、甲○○於本院審理中均坦白承
    認（見本院卷第43、55頁），核與證人即臺塑公司林園廠之
    警衛吳清龍於偵查中指訴情節相符（偵卷第31頁），並有現
    場及贓物採證照片共14幀、臺塑公司林園廠平面圖1 份、贓
    物認領保管單1 紙附卷可佐（警卷第19、38至31頁；偵卷第
    35頁），足認被告二人前開自白核與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告二人犯行均堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖，或確已用於
    行竊為必要（最高法院79年臺上字第5253號判例意旨參照）
    。本件被告二人行竊所用之美工刀，既能割破電纜線外皮，
    當屬鋒利，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，
    自屬凶器。又該美工刀雖係臨時於林園大排旁拾得，並非被
    告所攜往，然被告既於行竊之際攜之為工具，自應成立該款
    之罪（最高法院78年度臺上字第4422號判決意旨參照）。是
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。渠等分別有如事實欄所示之
    犯罪科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可
    按，分別於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條之規定各加重其刑
    。審酌被告二人均年輕力壯，身心健全，不思以正當方法賺
    取金錢，竟心生貪念，竊取他人財物欲變賣花用，價值觀念
    顯有偏差，應予導正，且所竊電纜線長達50公尺、重52公斤
    ，規格為150 mm，價值達6 萬元之多，已遭渠等剝除電纜外
    皮，不能作原來使用，所生損失非輕，實應重懲。惟念渠等
    於審理時終能坦認犯行，犯罪後態度非劣等一切情狀，分別
    量處如主文之刑，以資儆懲。至供渠等共犯本件加重竊盜罪
    所用之美工刀1 支，二人均堅稱係在現場拾得，本院復查無
    證據足認確屬渠等所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林國龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
