【裁判字號】    95,交簡,1493
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國
95年度偵字第11181號），本院判決如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工
    具致人受傷而逃逸罪。審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好，其駕駛
    自用小客車肇事致被害人受傷（過失傷害部分未據告訴）後
    ，竟未留於現場及將被害人送醫即逕行逃逸離去，所生危害
    非輕，犯後坦承犯行，且已與被害人達成和解，有和解書1
    份附卷可稽，被害人所受傷勢尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
