【裁判字號】    95,簡,3604
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11044 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，侵占離被害人乙○○所有之手
    機1 支（含SIM 卡1 張）及黑色手機套1 個，侵害被害人之
    權益，行為固屬可議，惟念及被告並無犯罪之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，被害人業已領
    回被告侵占之手機、SIM 卡及黑色手機套，有贓物保管領據
    1 紙在卷可佐，未造成被害人進一步之損害，而被告犯後坦
    承犯行，態度尚佳，堪認尚具悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。警方扣得如聲請簡
    易判決處刑書附表所記載之手機1 支、SIM 卡1 張及黑色手
    機套1 個，業已由被害人領回，已如前述，且該手機1 支、
    SIM 卡1 張及黑色手機套1 個，均非違禁物品，且非被告所
    有，依法自不得宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
