【裁判字號】    95,訴,1938
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1938號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告因請求返還信用卡消費款事件曾聲請對被告發支付
    命令，而被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，經本院於民國95年5 月25日裁定命
    原告於收受送達後5 日內補繳裁判費新臺幣5,390 元，此裁
    定已於同年月30日送達原告，惟原告逾期迄未補正，此有送
    達證書及本院民事科查詢簡答表各乙件附卷可憑，是其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭法  官  王雅苑
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
