【裁判字號】    95,交易,171
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2895號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國94年3 月12日9 時40分許
    ，駕駛車號ZC-6887 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路
    84巷南向北直行，本應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口時
    ，左方車應暫讓停讓右方車先行，而依當時天候路況又無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然前行，而於行經該巷與過
    仁街交岔路口時，適有乙○○騎乘車號QNR-491 號輕型機車
    ，沿過仁路東向西直行，也疏未注意車前狀況，行至該處，
    甲○○因而煞閃不及，所駕汽車右前翼子板與乙○○騎乘機
    車前車頭發生碰撞，致乙○○受有兩側膝部挫傷併左膝擦傷
    、右手背外傷、左大腿外側挫傷、左足踝擦傷等傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院
    準備程序中，具狀對被告撤回其告訴，有95年6 月12日撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                    書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
