【裁判字號】    94,重訴,60
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            93年度訴緝字第204號
上  訴  人  蔡毅（原名蔡政雄）
即  被  告
                    (現另案於臺灣高雄監獄執行中)
上列上訴人因偽造貨幣等等案件，不服本院中華民國94年1 月11
日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件上訴人係民國94年2 月4 日收受本院判
    決正本，有送達証書存卷可稽。乃遲至94年12月5 日始行上
    訴，且其回復原狀之聲請，亦經最高法院以95年度台抗字第
    201 號裁定駁回再抗告確定（即維持駁回聲請回復原狀之裁
    定），有該裁定書可參，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違
    背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
