【裁判字號】    95,簡,3507
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（民國95年
度偵字第8427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
三、按商業會計法第71條第1 款之商業負責人，以明知為不實之
    事項，而填製會計憑證，原含有業務上登載不實之本質，與
    刑法第215 條之從事業務之人明知為不實之事項而登載於業
    務上文書罪，皆規範處罰同一之登載不實行為，應屬法規競
    合，且前者為後者之特別規定，依特別法優於普通法之原則
    ，自應優先適用商業會計法第71條第1 款論處（最高法院92
    年度台上字第6171號判決可資參照），是核被告所為，係犯
    商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事項，而填製會
    計憑證罪及刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與另案
    被告張春、許文堹就上開犯行，彼此間有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。又被告所犯上開2 罪間有方法結
    果之關係，為牽連犯，依刑法第55條之規定從一重之商業會
    計法第71條第1 款論處。審酌被告犯罪之動機、目的及手段
    ，所生損害非輕，犯罪後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，商業會計法第71條第1 款，
    刑法第11條前段、第28條、第339 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
《商業會計法第71條》
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
