【裁判字號】    95,交簡,1518
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字
第345 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升零點55
    毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安
    全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第00
    1 669 號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具，
    且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精
    濃度達每公升零點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能
    降低；呼氣酒精濃度達每公升零點5 毫克時屬輕到中度中毒
    症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒
    後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 小時後
    其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第1340
    7 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎「酒精對人體生理與行為之影響」1 文可據，依此可證本
    件被告於駕車之始及事發當時均已因飲酒而達不能安全駕駛
    之情狀」等語以外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係分別犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪。被告因酒醉駕車之犯行，因而致人受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。被告
    所犯上開2 罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。審酌
    被告明知其酒後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕車行駛道路，影響大眾之交通安全，且造成他人受有傷
    害，其過失程度非輕，又告訴人對於本件車禍之發生亦有過
    失，被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
