【裁判字號】    95,聲,2288
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第1313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例、竊盜等三罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例、竊盜等3 罪，
    先後判決如附表所載（附表編號竊盜罪之「偵查（自訴）
    機關年度案號」欄聲請人漏載高雄地檢94年度偵字第26491
    、28672 號、95年度偵字第817 號，應予補充），依刑法第
    53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    之基準」，最高法院57年度台抗字第198 號裁定可資參照。
    再者，最高法院91年度台非字第32號裁定復認為上開更定應
    執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為重，否
    則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、經查：
(一)受刑人甲○○因犯如附表所示之罪名，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表
    各1 份及刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人
    所犯如附表編號、所示之罪，固經本院以94年度訴字第
    3461號定該2罪之應執行刑確定在案，惟參照前揭最高法院5
    7年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有附表編號至
    所示之3 罪應予併罰，本院自可更定該3 罪之應執行刑，
    前定2 罪之應執行刑即當然失其效力。
(二)觀諸受刑人所犯如附表編號至所示之罪，分別判處有期
    徒刑1 年2 月、有期徒刑10月、有期徒刑10月，且如附表編
    號、所示之罪前定之應執行刑為有期徒刑1 年10月，故
    參酌前揭最高法院91年度台非字第32號裁定意旨，本院認合
    併定其應執行刑為有期徒刑2 年7月為適當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
