【裁判字號】    95,簡,3437
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28832 號）及移送併案審理（95年度偵緝字第895 號），本
院判決如下：
    主  文
黃久清連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，扣案之鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充犯罪事實：「甲○○前
    於民國91年間因公共危險案件，經臺灣屏東地方法院以90年
    交簡字第487 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，嗣於緩
    刑期間內涉犯施用毒品案件，經本院以92年度訴字第1250號
    判處應執行有期徒刑9 月確定，上開緩刑宣告經撤銷後，2
    者合併執行，於93年12月7 日縮刑假釋出監，定於94年4 月
    14日縮刑期滿，因假釋期間再犯施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第2357號判處有期徒刑8 月確定，嗣經撤銷假釋尚
    應執行殘刑4 月7 日，2 者合併執行，定於96年1 月16日執
    行完畢（未構成累犯）。其基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先於94年10月27日16時許，在高雄市○○○路與七賢
    路口，以自備鑰匙2 支竊取乙○○所有車牌號碼ＸＩＵ─13
    8 號（價值新臺幣12000 元）機車得手而供己騎用，同年10
    月31日20時40分，騎乘上開機車在高雄縣鳳山市○○路84巷
    口為警查獲，並扣得機車鑰匙2 支」，及補充犯罪證據「
    被告於本院自白。證人洪永賓及乙○○之指證述。扣押
    筆錄與扣押物品目錄表。贓物認領保管單。照片3 幀」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告2 次
    竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依連續犯論以一罪, 並加重其刑。聲請人移送併
    辦之部分與起訴論罪科刑部分有連續犯裁判上一罪關係，依
    審判不可分原則，本院自得一併審理。又被告前於91年間因
    公共危險案件，經法院判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定，
    嗣於緩刑期間內再犯施用毒品案件，經本院判處應執行有期
    徒刑9 月確定，上開緩刑宣告經撤銷後，2 者合併執行，於
    93 年12 月7 日縮刑假釋出監，定於94年4 月14日縮刑期滿
    ，因假釋期間再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月
    確定，嗣經撤銷假釋尚應執行殘刑4 月7 日，2 者合併執行
    ，定於96年1 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，因被告前案之假釋處分已遭撤銷，尚有殘刑
    刻正執行中，其本件犯行即非於前案有期徒刑「執行完畢」
    後所為，而未構成累犯，聲請人認被告符合累犯情節，請求
    依刑法第47條規定加重其刑，顯有誤會。爰審酌被告正值青
    年，卻不思循合法途徑賺取所需，屢以犯罪手段謀財，惟犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。至扣案之鑰匙2 支，為被告
    所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭   法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                               書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
