【裁判字號】    95,簡,3619
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第14281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜電線，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之鐵剪壹支及鋼筋伍支均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    331號判決判處有期徒刑4月確定，於95年1月5日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於同
    年5 月19日15時40分許，攜帶其所有客觀上足對人之生命、
    身體安全構成威脅之鐵剪1 支及鋼筋5 支，前往高雄縣大樹
    鄉溪埔村高屏溪河床附近溪埔段00-0000-00號電桿處，利用
    鋼筋爬上電桿，再持鐵剪著手剪下台灣電力公司（下稱台電
    公司）所有之電纜線，適其剪斷電纜線1 端而另1 端未及剪
    下仍連接在電桿上，尚未得手之際，即為路人發現而報警查
    獲而未遂，並扣得鐵剪1 支及鋼筋5 支。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人台電公司之代理人乙○○於警詢時指述
    之情節大致相符，並有查獲現場照片5 張及被告行竊所用之
    工具鐵剪1 支、鋼筋5 支扣案可資佐證，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。次按，刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已
    足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79
    年度臺上字第5253號判例可資參照。本件被告竊盜時所持之
    鐵剪1支、鋼筋5支均質地堅硬，此有卷附照片可稽，若持以
    行兇，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成危險性，自
    屬兇器無訛。核被告所為，係犯電業法第105 條之竊盜電線
    罪，應依刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪從重處斷。又被告僅著手於竊盜行為之實施，而尚
    未竊得財物，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規定，按既
    遂之刑度減輕之。再被告於94年間，因竊盜案件，經本院以
    94 年 度簡字第331 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年
    1 月5 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙可稽，被告於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑，並依法先加而後減之。
四、爰審酌被告正值青年，不思勤奮工作，以賺取應得之報酬，
    竟以不勞而獲之手段行竊，且行竊時攜帶客觀上足對人之生
    命、身體構成危險之兇器，並竊取供大眾用電使用之輸電設
    備，行為誠屬可議，惟念及其犯罪後坦承犯行，且所竊財物
    尚未得手即為警查獲，尚未進一步造成被害人之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至扣案之鐵剪1 支及鋼筋5 支，係被告所有供其
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電業法第105 條，刑法第11條前段、第321 條第2 項、第1
    項第3 款、第26條前段、第47條、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處罰。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
     之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
