【裁判字號】    95,簡,2585
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    護照條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上三人共同
選任辯護人  蘇精哲律師
            徐建光律師
            王建元律師
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度核退偵字第500 號、95年度偵字第2226號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同冒用名義申請護照，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
丙○○、丁○○共同將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照
，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣板橋地方
    法院以91年度板交簡字第309 號判處有期徒刑3 月，並於92
    年7 月16日執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟與姓名、年籍
    均不詳之成年男子共同基於冒用名義申請護照之犯意聯絡，
    由乙○○尋覓可供冒名申請護照使用之國民身分證，而丙○
    ○與丁○○明知乙○○尋覓國民身分證之目的，在於冒名申
    請護照，竟共同基於將國民身分證交付他人，以供冒名申請
    護照之犯意，由丁○○出具其名義之國民身分證及高雄縣後
    備司令部離營證件遺失證明書各1 份予丙○○，再由丙○○
    於93年11月22日早上某時許，在高雄市區某處交付予乙○○
    ，乙○○再將丙○○交付之上開丁○○名義國民身分證及離
    營證件遺失證明書，併同該不詳姓名之男子照片2 張，以新
    臺幣（下同）1,400 元之代價，委由不知情之「龍華旅行社
    」職員甲○○申請護照事宜，甲○○因而於同日下午某時許
    ，持乙○○交付之資料，至外交部領事事務局高雄辦事處辦
    申請丁○○名義之護照，而冒用丁○○名義申請護照，嗣經
    外交部領事事務局高雄辦事處人員察覺甲○○交付之照片與
    丁○○之國民身分證黏貼之照片不符，函送警方處理，始循
    線查獲上情。
二、經查：
  (一)被告丁○○確曾透過被告丙○○將其名義之國民身分證及高
    雄縣後備司令部離營證件遺失證明書交付予被告乙○○，再
    由被告乙○○將被告丙○○交付之丁○○名義國民身分證及
    高雄縣後備司令部離營證件遺失證明書，連同該不詳姓名男
    子之照片，一併交由證人甲○○，以1,400 元之代價，委託
    甲○○至外交部領事事務局高雄辦事處，以丁○○名義申請
    護照，而遭該辦事處人員察覺國民身分證上之照片與護照申
    請書所檢附之該不詳姓名男子照片不符等情，業據被告丁○
    ○供稱：曾委託其胞兄丙○○代為申請護照等語；被告丙○
    ○供稱：丁○○委託伊申請護照，伊則委由乙○○代為申請
    等語，被告乙○○供稱：伊係以1,400 元之代價，委託甲○
    ○申請護照，並將丁○○名義國民身分證、高雄縣後備司令
    部離營證件遺失證明書及該不詳姓名男子之照片，一併交由
    甲○○辦理等語明確，核與證人甲○○證稱：93年11月22日
    早上，乙○○持丁○○名義國民身分證、高雄縣後備司令部
    離營證件遺失證明書各1 張，以及該不詳姓名男子之照片2
    張，委託伊以丁○○名義申請護照，並交付予伊1,400 元之
    費用，伊則於當日下午至外交部領事事務局高雄辦事處辦理
    等語相符，並有外交部領事事務局94年1 月19日領一字第09
    352454690 號函檢附以丁○○名義申請護照資料1 份在卷可
    稽，而堪認定。
  (二)被告丁○○就其為何要申請護照乙事，於偵查時，先是供稱
    ：「（問：93年11月為何辦護照？）答：當時我在鳥松的懿
    凱冷氣空調公司工作，老闆的朋友約要去大陸玩」等語（見
    偵查卷第22頁），經檢察官質問：「為何一起出國玩護照沒
    有一起辦？」，被告因無法回答，始於本院審理時，改稱：
    「老闆朋友聊天說要去大陸玩，當時想說我也沒有辦過護照
    ，就想辦起來放著也好」等語，被告丁○○就其為何申辦護
    照乙事，前後供述不一，已難採信，審酌被告丁○○果真與
    友人相約出國遊玩，衡情應會與友人一同委託旅行業者辦理
    護照、簽證及訂購機票等相關出國手續，應無獨自申請護照
    之必要。倘若被告丁○○並無任何出國之計畫，而無使用護
    照之需求，則因申請護照，不僅需花費一定之金錢，且核發
    取得之護照均有一定之使用期限，被告丁○○自無可能因自
    己未曾有辦理護照之經驗，而刻意耗費金錢申請護照，以將
    護照留存身旁留之理！由此足見，被告丁○○自始即無自己
    申請護照使用之意，其將國民身分證交付他人，無非係提供
    供他人冒名申請護照使用。
  (三)又被告丁○○並不認識申請護照資料所檢附之該不詳姓名男
    子之人，已據被告丁○○於警詢供稱：「（問：所附之相片
    是何人？）答：所附之相片是何人我不詳」等語明確。雖被
    告丙○○於警詢供稱：該相片上之人係綽號「阿福」之男子
    ，而綽號「阿福」係經由乙○○介紹認識等語，然此與被告
    乙○○於偵查中供稱：伊不認識綽號「阿福」之男子等語，
    顯互相齟齬，被告丙○○事後改稱：伊不清楚乙○○是否認
    識「福哥」，伊係經由朋友介紹認識「福哥」云云，又與其
    先前之陳述，相互矛盾。而被告丙○○就其是否曾持有該不
    詳姓名男子之照片乙事，原於偵查中係供稱：「福哥」未曾
    交付照片予伊，伊不清楚為何會有「福哥」之照片等語，惟
    其於本院審理時卻供稱：伊之所以會持有「福哥」之照片，
    係因「福哥」要求伊幫忙介紹女友，故交付照片予伊等語，
    亦屬前後迥異，由於被告丙○○一再供稱：伊與「福哥」不
    熟，亦不知「福哥」之真實姓名等語，則被告丙○○既與「
    福哥」不熟，甚至不知「福哥」之真實姓名，遑論知悉「福
    哥」相關背景資料，以被告丙○○對「福哥」一無所知之情
    形，又如何向人介紹「福哥」之特質，進而為「福哥」介紹
    女友？參酌被告丙○○就其如何認識「福哥」乙節，不僅與
    被告乙○○之供述，彼此矛盾，其自身之供述，亦前後互不
    一致，足認被告丙○○確不認識申請護照資料所附該不詳姓
    名男子照片之人，其稱該照片之男子係「福哥」乙節，無非
    係臨訟杜撰，無可採信。循此而論，被告丙○○與丁○○既
    然均不認識該不詳姓名之男子，自無可能持有該不詳姓名男
    子之照片，則甲○○持有該不詳姓名男子之照片2 張，自係
    被告乙○○所交付。
  (四)又被告乙○○自小居住在臺北，對於高雄地區之狀況並不熟
    悉，此據被告乙○○到庭證稱明確，而現今臺灣地區，因經
    濟繁榮，國人出國旅遊，已蔚然成風，高雄地區不僅旅行業
    者林立，各家旅行業者為有效提供服務，即使假日亦有人員
    留守協助辦理出國旅行相關手續，被告丁○○與丙○○果真
    有申請護照使用之必要，逕可委託高雄市區之旅行業者辦理
    ，豈有委託外地之被告乙○○辦理之理！足徵被告丁○○與
    丙○○將丁○○之國民身分證提供乙○○之目的，並非在於
    申請護照供己使用，而係供被告乙○○與該不詳姓名之男子
    冒用名義申請護照。
  (五)被告乙○○、丙○○、丁○○雖一致供稱：申請護照之資料
    係放在客廳之抽屜內，抽屜內物品凌亂等語，且被告乙○○
    、丙○○更一致供稱：93年11月22日前1 晚，乙○○居住在
    丁○○之租屋處，當日凌晨，因丙○○一早出門，而告知乙
    ○○申請護照之資料放在客廳抽屜內等語。然被告丙○○於
    警詢及偵查中就其為何委由被告乙○○申請護照，係分別供
    稱：「當天恰巧碰到乙○○，於是我告知乙○○說我弟弟之
    證件放在我弟弟房間抽屜內，我委託乙○○代我申請我弟弟
    丁○○之護照」、「我告訴他（指乙○○）我弟弟的住處，
    並拿鑰匙給他，並告訴他證件放在哪一個抽屜」等語，顯與
    被告乙○○、丙○○供稱乙○○曾居住在丁○○租屋處，且
    證件係放在客廳抽屜乙節，截然不同。另依被告丁○○於偵
    查中供稱：伊係於93年11月21日晚間至其位於高雄市○○街
    附近之租屋處，告訴丙○○其證件在抽屜，隔日早上5 、6
    點即行出門，而申請護照資料係伊放在抽屜內再告訴丙○○
    ，伊不清楚乙○○是否曾至其租屋處居住等語（見偵查卷第
    23頁），倘若被告乙○○確曾於93年11月21日居住在被告丁
    ○○之租屋處，被告丁○○復於當日晚間返回住處，告知被
    告丙○○其放置證件之位置，被告丁○○自無可能未遇見借
    住該處之被告乙○○，是被告乙○○於本院審理時供稱：伊
    當晚至丁○○之租屋處，未曾見到丁○○云云，即與被告丁
    ○○陳述情節，有所出入；對照被告丙○○、丁○○2 人於
    本院審理時，均供稱；丁○○租屋處僅有2 個房間等語，以
    及被告丙○○供稱：當日一間房間由丁○○與其女友居住，
    而被告乙○○則居住在空的房間，伊係睡在沙發上等語，核
    與被告乙○○陳稱：該租屋處有3 間房間，伊自己居住一間
    等語，亦不相符，且被告丙○○於偵查中係供稱：「他（指
    乙○○）那天來高雄，我趕著去送貨，剛好遇到他，他說來
    高雄玩，我就問他有沒有空，我趕著上班，麻煩他辦證件，
    我放在租屋處的抽屜內」、「我告訴我弟弟的住處，並拿鑰
    匙給他，並告訴他證件放在哪一個抽屜」、「（問：證件是
    你放在抽屜內？）答：是」等語，顯見被告乙○○並未居住
    在丁○○租屋處，否則被告丙○○又何需告知乙○○其胞弟
    即丁○○之住址，顯見被告乙○○供稱其曾居住在丁○○租
    屋處乙事，應非事實。而被告丙○○前揭就申請護照資料究
    係何人放入抽屜乙節，復與被告丁○○之供述不一，足見渠
    等所謂申請護照資料放在抽屜乙事，亦非事實。參以，被告
    丙○○與丁○○對於抽屜內除放置申請護照之資料外，尚放
    置何種物品，被告丁○○原係供稱：「（問：抽屜內還有何
    物？）答：證件、筆、遊玩的照片」等語，被告丙○○則陳
    稱：伊將退伍另與身分證放在抽屜內，抽屜內僅有一些紙張
    等語，均與其等2 人及乙○○於本院審理時一致供稱：抽屜
    內之物品雜亂等語，互核不符，斟酌被告3 人就彼此是否認
    識、是否認識照片上之男子、係由何人介紹認識、為何申請
    護照、護照係放置何處、如何交付等事項，不僅各自供述不
    一，彼此間歷次所為之陳述，亦互有矛盾，僅於本院審理時
    就申請護照資料之地點，陳述一致，堪認其等3 人前述辯解
    ，無非係臨訟勾串所為，要無可採。
  (六)綜上所述，被告乙○○、丙○○、丁○○前揭所辯，無非係
    臨訟卸責之詞，均不足採信，本案事證明確，被告乙○○夥
    同該不詳姓名男子冒用名義申請護照，以及被告丙○○、丁
    ○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照等犯行，均
    堪認定，應予依法論科。
三、被告乙○○委由甲○○，與該不詳姓名之男子共同冒用丁○
    ○名義申請護照，核其所為，係犯護照條例第23條第4 項（
    聲請簡易判決處刑書誤載為同條第5 項）之冒用名義申請護
    照罪。被告丁○○經由被告丙○○，提供其名義之國民身分
    證予乙○○，供該不詳姓名之男子冒名申請護照，核被告丙
    ○○、丁○○所為，均係犯護照條例第23條第3 項（聲請簡
    易判決處刑書誤載為同條第4 項）之將國民身分證交付他人
    ，以供冒名申請護照之罪，聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    欄記載被告丙○○、丁○○共同基於犯意聯絡，由被告丁○
    ○提供身分證，再由被告丙○○轉交被告乙○○，被告乙○
    ○再委由不知情之甲○○至外交部領事事務局高雄辦事處冒
    名申請護照，顯係就被告丙○○與丁○○共同將國民身分證
    交付他人，以供冒名申請護照之事實，聲請簡易判決處刑，
    卻在「證據並所犯法條」欄記載被告丙○○係犯同條例第5
    項（聲請簡易判決處刑書誤載為同條第4 項）之冒用名義申
    請護照罪嫌，容有誤會，引用法條應予更正。被告乙○○就
    冒用名義申請護照之犯行，與該不詳姓名之男子間；被告丙
    ○○與丁○○，就將國民身分證交付他人以供冒名申請護照
    之犯行，各具有犯意聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。
    被告乙○○利用不知情之甲○○，持丁○○名義之國民身分
    證向外交部領事事務局高雄辦事處冒名申請護照，為間接正
    犯。被告乙○○前於91年間，因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院以91年度板交簡字第309 號判處有期徒刑3 月，並
    於92年7 月17日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告丙○○與丁○○共同將國民身分證交付他人
    ，以供他人冒名申請護照，而被告乙○○與該不詳姓名之男
    子共同冒用丁○○名義申請護照，不僅均足以妨害外交部領
    事事務局及入出境機關對護照管理、辨識之正確性，更破壞
    國家之法紀形象，被告等3 人就上揭犯行，均飾詞狡辯，未
    能反省自身犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，護照條例第23條第
    3 項、第4 項，刑法第11條前段、第28條、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50 萬元以
下之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處5
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第 1 項至第 4 項事實或偽造、變造或冒用
之照片，仍代申請者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
