【裁判字號】    95,訴,758
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第758號
原      告   慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   丙○○
             丁○○
被      告   金誠電腦資訊有限公司
兼法定代理人 甲○○
被      告   洪浦澄原名洪榮.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬玖仟玖佰參拾壹元，及自民
國九十四年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之八點八八
計算之利息，並自民國九十四年八月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶給付。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬參仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，被告金誠電腦資訊有限公司（下稱金
    誠公司）、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，被告洪浦澄
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告金誠公司於民國93年3 月26日，邀同被告甲
    ○○、洪浦澄為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,
    200,000 元，借款期限自93年3 月26日至96年3 月26日止，
    按固定利率8.88％計算利息，並約定按月平均攤還本息，如
    未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除按約
    定利率計算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算違約金。
    詎被告金誠公司自94年7 月26日起，即未依約繳款，尚積欠
    549,931 及其利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理
    。而被告甲○○、洪浦澄為上開債務之連帶保證人，依法亦
    應負連帶給付責任。爰本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴，求為判決除供擔保金額外，餘如主文所示。
三、被告金誠公司、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其
    前到庭陳述則以：被告甲○○僅係被告金誠公司之掛名負責
    人，當初實際借款人係被告洪浦澄等語，資為抗辯，並答辯
    聲明求為判決：（一）原告之訴駁回。（二）訴訟費用由原
    告負擔。被告洪浦澄則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之貸款契約、客戶
    往來科目狀況查詢明細表為證，經本院就上述借款、期間及
    利率調查結果，原告主張之事實堪信為真實。被告甲○○雖
    辯稱：伊僅係掛名之負責人云云，惟查，被告甲○○既為被
    告金誠公司之登記名義負責人，復到庭自承親自簽署貸款契
    約及同意擔任本件借款之連帶保證人等情，其自應負連帶保
    證責任無訛，是其所辯，並無理由。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負
    全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有
    明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一
    債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45
    年度第1426號判例意旨可資參照。又按連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。本件被告金誠
    公司未依約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，而尚欠549,931 元及其利息、違約金未清償，被
    告甲○○、洪浦澄為上開債務之連帶保證人，依前開規定，
    應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付549,931 元，及自94年7 月26日
    起至清償日止，按年息8.88％計算之利息，並自94年8 月27
    日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額宣告之。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
