【裁判字號】    95,易,742
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第742號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（95年度易字第742 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居於高雄縣林園鄉○○村○○路113 巷5 號。
    理  由
一、本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因竊盜案件，前經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難進行審判程序，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款規定，於民國95年5 月8日執行羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院審酌被告所犯本件竊盜犯行
    ，業經本院於95年6 月13日號判決在案，認無繼續羈押之必
    要。從而，本件聲請合於規定，准予被告提出新臺幣2 萬元
    保證金後，停止羈押，並限制住居於高雄縣林園鄉○○村○
    ○路113 巷5 號。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李  蓓
                                    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                    書記官  林國龍
附錄：
刑事訴訟法第117 條第1 項
停止羈押後有下列情形之一者，得命再執行羈押：
一  經合法傳喚無正當之理由不到場者。
二  受住居之限制而違背者。
三  本案新發生第101 第1 項、第101 條之1 第1 項各款所定情
    形之一者。
四  違背法院依前條所定應遵守之事項者。
五  所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，被告因第114 條第3 款之情形停止羈押後，其停止羈押之
    原因已消滅，而仍有羈押之必要者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
