【裁判字號】    95,簡,3627
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3 樓.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第11608 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    訂約後本應分期履行債務，然僅履行4 期後即未再繼續給付
    分期付款，復將該標的物出質，致告訴人追索無著，影響告
    訴人權益甚鉅，尚欠新台幣41萬餘元未付，亦未與告訴人達
    成民事和解，惟犯後尚知坦承罪行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益
，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生
損害債權人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元
以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
