【裁判字號】    95,交簡,1540
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第13965 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲酒後如已不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具在公眾得出入之道路上行駛，以免危及
    不特定往來之人車之安全，詎於民國（下同）95年4 月25日
    晚間8 時許，在高雄市○○路與友人共同飲用高梁酒後，明
    知已達不能安全駕駛動力交通工具時，仍騎乘XXV-378 號機
    車沿高雄市○○路由南往北行駛，於同日20時42分許，行經
    左營區○○路新民國小前，因行違規行駛於快車道且酒後控
    制力差，車身搖晃，經警欄檢並施以酒精濃度測試，測得其
    呼氣所含酒精濃度為每公升1.28毫克而獲悉甲○○酒後駕駛
    動力交通工具之情事。案經高雄市政府警察局左營分局移送
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○（下稱被告）於警詢及檢察
    官偵查中坦承不諱，並有酒精濃度測試表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    報告書在卷可資佐證。
三、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證明所得經驗
    法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克（MG/L）以上時
    ，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每
    公升0.40毫克以上時，駕駛人會有多話、感覺障礙等行為狀
    態出現，肇事比率比一般未飲酒時高出6 倍；吐氣酒精濃度
    達每公升1.5 毫克時，駕駛人之精神呈呆滯木僵、可能昏迷
    之狀態（見卷附蔡志中著，對飲酒不能安全駕駛之執法研究
    報告）。本件被告經施以酒精濃度測試結果，呼氣中酒精濃
    度達每公升1.28毫克，已如前述，再參以上開測試觀察記錄
    表所載，當時被告騎乘機車時有車身搖擺不定之情事被告係
    在不能安全駕駛動力交通工具之狀態下騎乘機車無訛。上開
    酒精測試報告、研究報告等雖係審判外之書面陳述。惟本件
    係以簡易判決處刑，依刑事訴訟法第159 條第2 項規定仍得
    援為認定犯罪事實之證據，附此敘明。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因公共危險案件，經本院
    分別判處有期徒刑2 月、5 月確定，其中有期徒刑5 月部分
    係於94年1 月18日易科罰金執行完畢之事實，有台灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可憑，被告於有期徒刑執行完畢後5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告前已先後二次因酒後不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛，經本院科處罪刑確定並執行完
    畢，仍不知遵守法令，安份守矩，於酒後不能安全駕駛時，
    猶騎乘機車在公眾往來之道路上行駛，影響其他往來不特定
    人之人車安全，犯後坦承犯行，所騎乘者係機車危害較輕，
    教育程度為澎湖海事學校畢業等一切情事，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 之3 、第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     13   日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
