【裁判字號】    95,交聲,292
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第292號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局交通事件裁決處所為之處分（原處分：高市府交裁字第
裁32─BD0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨係以：異議人即受處分人甲○○為不服高雄市
    政府交通局交通事件裁決處95年 4月10日所為之處分高市府
    交裁字第0950012635號，謹於法定期間聲明異議事：一、原
    舉發通知單應到案日期為94年12月30日前。二、異議人並無
    接獲違規通知單。三、異議人於95年3 月3 日到監理所辦理
    換照，始知被舉發也已超過到按日期繳納罰緩。四、請本院
    撤銷原判決。
二、異議人就其曾於前揭時、地未遵守道路交通標線之指示之事
    實，並不否認，且有採證相片1 幀可資佐證，核與卷附之高
    市府交裁字第32-BD0000000號違反道路交通管理事件裁決書
    影本1 紙之所示相符，自堪異議人確有於上開時、地違反交
    通規則。茲異議人另以斯時未收受舉發通知單為由，請求撤
    銷原處分。經查：
（一）處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
      政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
      處理細則第5 條定有明文。又送達由行政機關自行或交由
      郵政機關送達；送達，不能依前2 條規定為之者（指有應
      受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員得以收受之
      情形），得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，以
      為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
      於送達地之郵政機關；寄存機關自收受寄存文書之日起，
      應保存3 個月，行政程序法第68條第1 項、第74條第1 、
      2 、3 項亦分別規定甚明。
（二）本件係高雄市政府警察局交通警察大隊對於本件異議人之
      違規行為加以舉發，而以將違規通知單交由郵政機關送達
      之方式寄送違規通知單，嗣經郵政人員前往被告設籍之住
      所時，因未能獲會晤異議人或其同居人、受僱人或可接收
      郵件之人員，乃於94年11月25日將違規通知單寄存於前鎮
      郵局，等待異議人前往領取，惟因異議人未前往領取而退
      回舉發機關，有高雄市政府警察局高雄市交通大隊送達證
      書影本、異議人全戶戶籍資料查詢結果各1 份在卷可按，
      揆諸首開規定，堪認高雄市政府警察局交通警察大隊業將
      所掣發之通知書合法送達予異議人。而因異議人於原處分
      機關寄存送達3 個月後，並未自動依通知單所定之限期前
      到案或自動繳交罰鍰結案，原處分機關乃於95年4 月10日
      ，依基準表逕行對異議人裁處新台幣1,800 元，有本案裁
      決書1 紙在卷可查。是原處分機關於依法留置送達後，因
      異議人未按期繳納，因而逕自裁決，自無違法之處，異議
      人以其未收受為由提起本件異議，係無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
