【裁判字號】    94,簡上,904
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度簡上字第904號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  游淑惠律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國95年5 月16日95年度
簡上字第904號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按簡易程序在求訴訟程序與裁判之簡化，除依刑事訴訟法第
    455 條之1 所得提起之第二審上訴、抗告外，並未規定得上
    訴、抗告於第三審法院。且刑事訴訟法第361 條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審高等法院
    為之。同法第375 條規定不服高等法院之第二審或第一審判
    決者，應向最高法院為之。高等法院與最高法院均無從受理
    地方法院之第二審判決之上訴，且刑事訴訟法又無如民事訴
    訟法設有飛越上訴之規定，自屬不得上訴。
二、查本件檢察官因被告詐欺案件，不服本院高雄簡易庭民國94
    年9 月6 日94年度簡字第5053號刑事簡易判決，提起上訴暨
    移送併辦，嗣經本院管轄第二審合議庭於95年5 月16日撤銷
    原審判決，改判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日，有該判決書附卷可參。因本件判決並無諭知無
    罪、免訴、不受理及不得易科罰金（且未諭知緩刑）之情形
    ，仍屬第二審判決，並非視為第一審判決，揆諸首揭法律條
    文及說明，本案業已確定。上訴人對於法律規定不得上訴第
    三審之案件，提起上訴，自應予駁回（至本判決雖記載得上
    訴，但應係誤載）。又本件既係不得上訴於第三審之案件，
    依刑事訴訟法第405 條之規定，本件裁定亦不得抗告，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第384 條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                                    書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
