【裁判字號】    95,簡,3610
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第861 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告提供帳戶供他人實施詐欺取財之犯罪工具，所為係從事
    詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融
    機構帳戶提供予他人供作詐財之用，造成犯罪偵查困難，詐
    欺正犯得以遁形，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經
    濟交易秩序與社會治安，又被害人乙○○、甲○○等人遭詐
    騙金額共計近新台幣37萬餘元，財產損失非小，惟念其僅因
    一時貪念致犯此罪行，及其智識、犯罪目的、手段尚稱平和
    、並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  吳慕瑩
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
