【裁判字號】    95,簡,3596
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第1393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之債務人
    不法出質標的物罪。其先後2 次出質之行為，時間緊接，手
    法相同，觸犯構成要件同一之罪名，應依連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。爰審酌被告以附條件買賣之方式購買
    自用小客車後，貸款尚未繳納完畢即將該車出質予當鋪，致
    告訴人追索無著而不得不利用司法程序迫使被告出面解決，
    造成告訴人利益損失及成本增加，且迄今仍未與告訴人洽談
    和解賠償，自應受有相當程度之刑事非難等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第2 項，動產擔
    保交易法第38條，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
