【裁判字號】    95,聲,2244
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反動產擔保交易法案件，經聲請人聲請沒入
保證金（95年度執聲沒字第291 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反動產擔保交易法案件，
    經具保人乙○○依檢察官指定之保證金額新台幣20,000元，
    而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒
    入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。本件被
    告因違反動產擔保交易法案件，經本院於民國95年3 月24日
    ，以95年度簡字第728 號判決判處拘役50日確定，嗣經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官依法傳喚被告到案執行，惟被告
    之戶籍地業已遷移至高雄市○○區○○路158 號即高雄市小
    港區戶政事務所，其執行傳票經退回等情，有本院上開判決
    書及被告之送達證書、戶籍資料各1 份在卷可憑，固可認被
    告有住居所不明，而業已逃匿，惟檢察官通知具保人應於95
    年5 月26日上午10時許通知被告到案執行，否則聲請沒保之
    追保函，係於95年5 月19日寄存送達於高雄縣政府警察局鳳
    山分局文山派出所，此有具保人之追保函文及送達證書各1
    份在卷可參，而依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138
    條第2 項之規定，寄存送達係自寄存之日起10日始發生效力
    ，是上開追保函應於95年5 月29日始發生效力，已逾檢察官
    所指定之應到案日期，其送達難認合法，而具保人未經合法
    通知上開沒保事項，檢察官之聲請自無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中     華     民     國       95   年   6   月   13   日
                        刑事第十五庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國       95   年   6   月   16   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
