【裁判字號】    95,抗,164
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度抗字第164號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年4 月28日裁定（95年度撤緩字第31號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係單親家庭，須獨力扶養年幼子
    女，且抗告人亦已知悛悔，現亦有固定工作，爰提起抗告，
    請撤銷原裁定云云。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一緩刑
    期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二緩刑前犯他罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。刑法第75條第
    1 項第1 、2 款定有明文。
三、原裁定以：本件抗告人即受刑人因犯偽造文書罪，經原審法
    院以93年度重訴字第31號判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年
    ，並於93年12月31日判決確定。其於緩刑期間內之94年5 月
    11日更犯詐欺罪，又經原審法院以94年度簡字第4929號判處
    有期徒刑4 月，並於95年2 月17日判決確定之事實，有上開
    2 案之判決正本附卷足憑，是原審認本件與刑法第75條第1
    項第1 款之規定相符，而為撤銷緩刑宣告之諭知，經核並無
    不合。至抗告人所述其尚有年幼子女尚待其撫養一節，係屬
    適於刑之執行與否之問題，尚難執為不合於撤銷緩刑之事由
    。是本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
