【裁判字號】    95,抗,149
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度抗字第149號
抗告人即
受判決人 甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年4 月28日裁定（95年度聲再字第10號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為之裁定
    ，不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。查抗告人因妨
    害秘密案件，對臺灣高雄地方法院93年度簡上字第754 號第
    二審確定判決聲請再審，經原法院駁回其再審之聲請，依據
    上開說明，即不得向本院（第三審）提起抗告。本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  林淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
