【裁判字號】    94,易,511
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                94年度易字第511號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1810號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○與未據起訴之丁○○共同於94年
    05月20日23時30分至同月21日凌晨4 時間，由戊○○駕駛自
    有之牌號BP─066 號特種自用大貨車，載丁○○同至苗栗縣
    造橋鄉豐湖村高鐵涵洞旁空地，由丁○○著手以乙炔切割甲
    ○○所有牌號173 ─QP號自用大貨車（前於94年5 月20日07
    時許在苗栗縣造橋鄉錦水村內遭竊)， 中途乙炔用磬，戊○
    ○即先以電話聯繫被告乙○○借取乙炔，並駕駛上述特種自
    用大貨車至苗栗市肉品市場附近載運乙○○及乙炔回到現場
    ，仍由丁○○繼續切割上述牌號173 ─QP號自用大貨車，乙
    ○○則持手電筒幫忙照明，至丁○○切下車斗及吊桿後，戊
    ○○再利用前述特種自用大貨車將竊得之車斗及吊桿吊載上
    車，乙○○並幫忙繫繩，裝載妥當後，仍由戊○○駕車載乙
    ○○及丁○○暨得手之贓物逃離現場，先將吊桿卸置於不知
    情之謝東炎所經營之木材場空地（位在苗栗縣頭屋鄉曲洞村
    46之5 號旁）。嗣於94年5 月21日08時許，戊○○駕車載乙
    ○○裝運竊得之車斗行經苗栗縣造橋鄉錦水村悠雅汽車旅館
    前為警當場查獲，因認被告戊○○、乙○○2 人同涉竊盜罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依証據認定之，無証據不得認定其犯罪事實；
    不能証明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定不利於
    被告之事實，須依積極証據，苟積極証據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之証據，最高法院30年上字第816 號著有判例足資參照。
三、訊據被告戊○○、乙○○對94年5 月21日確有在苗栗縣造橋
    鄉豐湖村高鐵涵洞旁空地，使用乙炔切割甲○○所有牌號17
    3 ─QP號自用大貨車之車斗1 節固承認屬實，然堅決否認有
    竊盜犯行。戊○○辯稱：該車並非伊所竊，而是事前數日即
    已在丁○○住處附近空地看見有人將該車交付丁○○。伊只
    知道丁○○有意買該車，事後亦是依丁○○之指示切割該車
    之吊桿及車斗。被查獲之前，該車就放在錦水舊礦場，由伊
    依丁○○之指示以卸下吊桿螺絲方式，卸下吊桿（並非切割
    ），並與丁○○同將該吊桿運至案外人謝東炎所經營木材場
    旁邊堆置；嗣後又依丁○○之指示，由伊與案外人丙○○共
    同將剩下之車體，由錦水舊礦場開至造橋鄉豐湖村高鐵涵洞
    旁空地停放。21日凌晨，確係由丁○○著手以乙炔切割車斗
    ，因乙炔用完始向乙○○借乙炔，乙○○事前均未參與，亦
    未告知那是贓物。本件之車輛是來自於丁○○。伊承認當時
    在切割車斗時，內心中即已明白那是贓物，故若說伊犯搬運
    贓物罪，伊認罪並無異議，然伊確未竊盜等語。被告乙○○
    則辯稱：伊當日只是因戊○○向其借用乙炔而前往現場，事
    前完全不認識丁○○。當時是丁○○在用乙炔切割車斗，伊
    只是在旁邊有照明，並未參與切割車斗，嗣後即遭查獲。伊
    完全不知也未參與任何竊盜犯行，本件遭到起訴甚為冤枉等
    語。
四、經查：
（一）牌號173 ─QP號自用大貨車，屬於被害人陳奎英所有，原
      係放置在新竹縣新埔鎮下寮里昌益巷285 號對面空地，至
      94年5 月19日上午4 時許，經陳奎英發現失竊，旋即於同
      日（19日）上午8 時許，向新竹縣警察局新埔分局褒忠派
      出所報案，有新竹縣警察局新埔分局95年3 月9 日竹縣埔
      警偵字第957000639 號函附之警訊報案筆錄、新竹縣警察
      局車輛協尋受理報案單各乙紙附卷可稽（參本院審理卷）
      。嗣於同日（19日）晚間，該車即經苗栗縣警察局竹南分
      局造橋分駐所在苗栗縣造橋鄉錦水舊礦場尋獲，乃經造橋
      分駐所警員通知陳奎英於同日晚間9 時許，抵達分駐所，
      並於同日晚間11時許由警員帶同至錦水舊礦場看車，當時
      即已發現車體之吊桿已經遺失，但車斗仍在。迄20日凌晨
      2 時許，陳奎英還曾經回到現場，本想將車開走，因發現
      該車之油管業經鬆脫，且油量不夠乃作罷先返回新竹。迄
      次日（20日）早上8 時許，陳奎英再回到造橋鄉錦水舊礦
      場時，即發現車子又再度遺失，乃又向造橋分駐所報案，
      始作成新的報案紀錄，並將失竊時間註記為「5 月20日上
      午7 時許，失竊地點：造橋鄉錦水舊礦場」等語，以上均
      據被害人陳奎英於審理中具結為證，經核與造橋分駐所警
      員吳耀瑋證述之內容相符，復有造橋鄉分駐所94年5 月20
      日之報案紀錄在卷可查（參偵卷第32、33頁）。是證
      本件之失竊與報案，事實上有二次，第一次之報案時間係
      在「5 月19日上午8 時許」，失竊地點係「新竹縣新埔鎮
      下寮里昌益巷285 號對面空地」，受理報案機關是「新竹
      縣警察局新埔分局褒忠派出所」；第二次之報案時間是「
      5 月20日上午7 時許」，失竊地點在「造橋鄉錦水舊礦場
      」，受理報案機關為「苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所
      」。第一次之失竊，於當日（19日）晚間即已尋獲，然並
      未經警辦理贓物發還，故並無贓物認領保管單之製作，僅
      經失主來到尋獲現場，且當時即已發現該車之吊桿，已經
      與車體分離。從而，顯見21日凌晨切割「車斗」行為，顯
      與上開卸下吊桿之時間，並非發生在同時。公訴意旨指稱
      被告2 人在21日凌晨除切割「車斗」外，亦包含「吊桿」
      在內，於事實之認定上尚有誤會，合先敘明。
（二）次查，證人丁○○固自始否認有參與本件犯行，並矢口否
      認於94年5 月21日凌晨與被告戊○○、乙○○二人在苗栗
      縣造橋鄉豐湖村高鐵涵洞旁空地，共同切割上開失竊車輛
      之「車斗」，然查：
    被告戊○○、乙○○二人對丁○○當日確有在現場以乙炔
      切割車斗一節，於警訊、偵查迄審理中均指訴歷歷，衡情
      該被告二人與丁○○間並無仇怨，甚至丁○○與乙○○間
      ，於本案查獲前素不相識，是丁○○若確實有在現場，被
      告二人何有故意誣指之必要？又被告戊○○、乙○○二人
      ，係當場被查獲，若丁○○有所參與，對被告戊○○、乙
      ○○二人之涉嫌竊盜，只有加重其竊盜罪名，由普通竊盜
      而變更為結夥三人加重竊盜之可能，為被告戊○○、乙○
      ○二人在審理中所明知，是若丁○○若確與本案全無關連
      ，被告戊○○、乙○○二人對丁○○之指訴僅會對己更為
      不利，又何有繼續堅決指訴之必要？
    又證人丁○○供稱：該車係在查獲前數日由住在竹北之某
      人送至伊處，表示有意出售予伊。然因該車無行車執照，
      故伊不敢買，該人即表示要回去拿相關證件，下午即回來
      ，惟卻一去不回。吊桿係戊○○在錦水舊礦場擅自進行切
      割的，伊並未同意。發現戊○○已切割吊桿後，伊確有帶
      同戊○○將該吊桿載運至伊朋友謝東炎處寄放，其目的係
      因伊尚未決定買下該車，車主還會回來跟伊要車，伊怕失
      竊云云。又供稱5 月20日晚間，戊○○確有來向他借乙炔
      ，伊也有借他，但並未同去切割車斗。查獲當天早上，伊
      也確實有載送戊○○去高速公路附近載運戊○○的牧草，
      並載戊○○回到悠雅汽車旅館前開車，然確實並未參與切
      割車斗云云。從而，證人丁○○對該車確於查獲前，即已
      在伊之持有保管中；吊桿係由伊與戊○○共同在警方查獲
      前，即已送至友人謝東炎位在苗栗縣頭屋鄉曲洞村46之5
      號木材場旁空地停放等情，均與戊○○供述內容相符，堪
      證被告戊○○上開辯詞，允屬可信。
    按該車於未經切割前，車體完好，有相當價值，業經證人
      丁○○於審理中證述無訛。是該車既有相當價值，何以該
      竹北將車運來之人，自將車運送至丁○○處，即一去不回
      ？造橋鄉與竹北相距不遠，僅拿回行車之證件應非難事，
      況該車價值非低，豈有逕將車棄置於丁○○處後即一去不
      回，甚至迄審理中時間已逾甚久，仍毫無音訊之理？又丁
      ○○固供稱，該車係於本案查獲前數日，即經該竹北人將
      車開至錦水舊礦場停放云云，然經本院訊諸失主陳奎英證
      稱，該車確係於19日凌晨始失竊，18日前該車伊均有在使
      用等語，是丁○○所辯之數日前即已有該車云云，殆為客
      觀上不可能之事，此部分之辯詞亦容仍有疑。況該竹北之
      人之真實姓名、身分、年籍、住所等，丁○○均語焉不詳
      ，且迄審理終結前均未能提供本院查證，是究竟有無該竹
      北之人尚無從確定，從而其所謂「是住在竹北之人送來」
      云云，尤未可遽採。又丁○○既不同意戊○○卸下吊桿，
      何以又與戊○○共同將該吊桿載運至謝東炎之木材場寄放
      ？戊○○既已未經其同意擅自卸下吊桿，丁○○對戊○○
      即應有所警惕，則何以對戊○○於次日再度借取乙炔，未
      有絲毫戒心，仍同意借乙炔供戊○○使用？在在均不合情
      理。尤以丁○○既不否認查獲當日（即21日）清晨，還替
      戊○○去載運牧草，並載戊○○回悠雅汽車旅館前取車，
      則其載運戊○○當時，係戊○○甫切割車斗之後，時間極
      為密接，渠竟對戊○○之切割行為毫無警覺，堪謂不可思
      議。而渠載戊○○回至悠雅汽車旅館前取車時，難道對該
      車上載有甫切割完畢之車斗亦視而未見？更令人無從想像
      。從而，丁○○上開所辯，處處均違反事理且不能自圓其
      說，即應以被告戊○○、乙○○二人之供詞較為可信，丁
      ○○於本件查獲之日，確同在現場以乙炔切割車斗，事證
      明確。
（三）徵諸被害人之供述與警方尋獲吊桿、車斗之過程，並綜合
      上開被告乙○○、戊○○與證人丁○○等人之供、證述，
      本院所得之心證如下：
    (一)乙○○部分：
      １按竊盜罪為即成犯，事後處分贓物之行為，應為竊盜行
        為所吸收，不另論罪。又竊盜罪與贓物罪，二者構成要
        件不同，基本社會事實亦非同一，若檢察官起訴竊盜，
        而被告之行為實係構成贓物，法院仍應就起訴竊盜部分
        論以無罪，有關贓物罪嫌部分則退回檢察官，由檢察官
        另行偵查起訴，刑事訴訟法定有明文，且為實務上一貫
        之見解，合先敘明。
      ２又「被告否認犯罪事實所持有之辯解縱屬不能成立，仍
        非有積極證據足以證明被告有犯罪之行為，否則不能遽
        為被告有罪之認定」，最高法院30年上字第1831號著有
        判例，足資參照。蓋認定犯罪之事實，須依證據，是否
        可信，更須斟酌各方面之情形，尤不能以推測理想之詞
        ，以為科刑判決之基礎；事實之認定應憑證據，如未能
        發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
        制之方法，以為裁判基礎，最高法院20年上字第958 號
        、40年台上字第86號亦分別著有判例。
      ３被告乙○○除於21日凌晨切割車斗時在現場外，其餘之
        過程均未參與，業據其供述在卷，並核與被告戊○○、
        丁○○供述內容相符。被告乙○○於夜間帶乙炔至高
        鐵涵洞旁空地，幫助戊○○、丁○○切割車斗，雖其動
        機依其所述，僅係基於借用戊○○乙炔云云，然衡情，
        一般人若非有特殊情形，則多係在白日進行切割車體之
        行為，始符合事理。若非行為違法，何有於夜深人靜，
        四顧無人之處進行切割之必要？是被告乙○○辯稱伊未
        思慮及此，不知係違法行為云云，公訴人認為並無可採
        ，確非無據。惟被告乙○○否認犯罪事實所持有之辯解
        雖不能成立，然揆諸前揭判例，仍非有其他之積極證據
        足以證明被告有犯罪之行為，否則仍不能遽為被告有罪
        之認定。查該車係先在新竹縣新埔鎮下寮里昌益巷285
        號對面空地失竊；嗣於警方通知失主在苗栗縣造橋鄉錦
        水舊礦場尋獲後，繼於20日凌晨再度於錦水舊礦場遭人
        開走，迄21日上午8 時許，始在苗栗縣造橋鄉錦水村悠
        雅汽車旅館前為警查獲1 節，均經本院查明屬實，詳如
        前述。而該車之所以會停放至苗栗縣造橋鄉豐湖村高鐵
        涵洞旁，係因為戊○○與彭雲光將車由錦水舊礦場開至
        高鐵涵洞旁所致，亦經被告戊○○供陳在卷，核與彭雲
        光偵查中證述情節相符。是上開二次移動車輛之行為既
        均未經被告乙○○知情或參與，而被告乙○○參與切割
        之場合，既非上開二次涉嫌竊盜行為之現場（第一次在
        新竹縣新埔鎮下寮里昌益巷285 號對面空地；第二次在
        苗栗縣造橋鄉錦水舊礦場），而唯一渠在場之高鐵涵洞
        旁，車輛係由戊○○與彭雲光二人開至該處停放，又顯
        已脫離原車主陳奎英之支配與管領，是被告乙○○之行
        為，無論如何，即均不能以竊盜罪相繩。至於被告乙○
        ○當時參與切割車斗之動機，是否應另涉贓物或侵占遺
        失物、侵占脫離本人持有之物等罪嫌，自應另由檢察官
        偵查確認而另行起訴，要與本件起訴之竊盜罪無涉。從
        而，公訴人逕以被告乙○○有參與21日凌晨在高鐵涵洞
        之切割車斗一端，即遽認應依竊盜罪處斷，尚嫌無據。
        其他復無任何證據足以證明被告乙○○涉有竊盜罪行，
        其犯罪即屬不能證明，自應由本院為被告乙○○無罪之
        諭知。
      (二)被告戊○○部分：
      １本件牌號173 ─QP號自用大貨車，第一次係於94年5 月
        19日凌晨，在新竹縣新埔鎮下寮里昌益巷285 號對面空
        地失竊，業據陳奎英供述在卷。而該車於同日晚間即經
        警方尋獲而通知失主陳奎英，嗣因陳奎英於凌晨2 時許
        ，回到尋得失車現場，該車仍在，係至20日上午8 時許
        再到該處，發現車輛第二次遺失，乃又報案，直至次日
        （即21日）上午即為警查獲，均如前述，是本件車輛脫
        離陳奎英之支配不過19日、20日之2 日而已。而依被害
        人陳奎英、證人丁○○與被告戊○○之陳述，該車顯係
        在甫失竊後，即在丁○○住處，是證人丁○○於本件雖
        未據起訴，然始為本件竊盜涉嫌之最大嫌疑人。尤以證
        人丁○○前開有關取得該車之供詞，例如：「係住在竹
        北之人送來的」云云，依前開說明本即顯有可疑，從而
        ，丁○○是否涉嫌竊盜，即有待檢察官繼續查證。惟有
        可疑之人應為丁○○，並非戊○○。蓋若該車係戊○○
        所竊，或與丁○○共同行竊，則丁○○於戊○○供出丁
        ○○實係該車來源時，逕可將該車推諉至戊○○，又何
        必承認該車確實係停留在伊處所？且對戊○○供承，當
        時係在丁○○處所，第一次看見該車之供詞，丁○○亦
        供認屬實，未表示異議？是被告戊○○既係在丁○○住
        處附近空地，第一次看見該車，且經丁○○證述無訛，
        其他復無積極證據證明被告戊○○，即係在新竹縣新埔
        鎮下寮里昌益巷285 號對面空地竊取該車之人，則本件
        之第一次失竊，即與被告戊○○無關。
      ２次就有關該車之第二次「失竊」以言，依被告戊○○之
        供述，伊係在錦水舊礦場處，依丁○○之指示卸下吊桿
        ，繼與丁○○共同將該吊桿運送至謝東炎木材場存放；
        嗣又將剩下之車體，與彭雲光共同開至高鐵涵洞處所，
        至21日凌晨始與丁○○、乙○○共同將車斗切割。而依
        被害人陳奎英之供述，伊係在20日晚間迄21日凌晨2時
        許，在錦水舊礦場發現該車。由時間上分析，被告戊○
        ○與彭雲光2 人將該車自錦水舊礦場移至高鐵涵洞之時
        間，即應在20日凌晨2 時許至7 時間。換言之，本件車
        輛第二次之「失竊」，實即是被告戊○○與案外人彭雲
        光所為無訛。有疑問者，厥為被告戊○○將上開自用大
        貨車之殘餘車體，自錦水舊礦場移至高鐵涵洞之行為，
        是否應構成竊盜行為？
      ３按被告戊○○於審理中業已供承，伊雖未竊盜，然在卸
        下吊桿時，伊對該車之來路不明已有所認識，故伊自認
        當時確有處分贓物之認識，並無異議，有本院審理筆錄
        可稽。惟贓物罪與竊盜罪並非同一案件，因基本社會事
        實不同，構成要件有異。故若起訴竊盜，惟經查行為人
        實係構成贓物罪，法院仍應就竊盜部分諭知無罪，有關
        贓物部分則退回檢察官另行依法偵辦處理，亦為刑事訴
        訟法所明定。以本件而言，被告戊○○係因無積極證據
        足資證明有參與竊盜行為，而不能逕以竊盜罪相繩，雖
        如前述。然依其本人之供述，於卸下吊桿當時，即已有
        處分贓物之認識，自仍應論以收受贓物罪，且因該車輛
        原非被告戊○○所竊，從而其處分贓物之行為，無從被
        竊盜罪所吸收，仍應獨立論罪，無庸待言。又被告戊○
        ○雖涉有贓物罪嫌，惟該贓物罪係於卸下吊桿當時即已
        成立，嗣後其又將車輛從錦水舊礦場轉移至高鐵涵洞之
        行為，僅為贓物罪加重要件之變更，即由收受贓物而變
        更為搬運贓物而已，要與竊盜罪嫌無涉。至於該車在被
        告戊○○搬運至高鐵涵洞前，雖已經苗栗縣警察局造橋
        分駐所在苗栗縣造橋鄉錦水舊礦場尋獲，並通知失主陳
        奎英前來認車，然一方面，客觀上當時並未為任何贓物
        認領之發回、保管等行為，現場亦未經拉上封鎖線，足
        以使人由外觀即得已知悉該車已在警方監管中之外在表
        彰（經被害人陳奎英與證人苗栗縣造橋分駐所警員吳耀
        瑋在審理中證述明確），是被告戊○○主觀上即不可能
        知悉，從而其將該車開至高鐵涵洞之行為，仍係延續其
        處分贓物之犯意，並無竊盜之認識與故意。依「所知重
        於所犯，從其所犯；所犯重於所知，從於所知」之法理
        ，行為人對竊盜之犯罪事實既無認識，亦無故意，即仍
        不得以竊盜罪刑相繩。
五、綜上所述，如公訴意旨所載之上開證據，尚不足以證明被告
    確有上揭竊盜犯行，此外查無其他積極之證據，足資證明被
    告有如公訴意旨所指之竊盜犯行，是公訴人所指被告涉有上
    開竊盜罪嫌，尚屬不能證明，自應為無罪之諭知。至於證人
    丁○○是否另涉竊盜罪嫌、被告乙○○、戊○○二人是否另
    涉收受或搬運贓物犯嫌，仍請檢察官依法偵查辦理，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林燦都
                                    法  官  吳國聖
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
