【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      11號
選任辯護人  王志陽律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4715號），本院苗栗簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，
    有刑事撤回聲請狀1 紙在卷足憑，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳 章 峰
                                    法  官  呂 曾 達
                                    法  官  吳 國 聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
