【裁判字號】    95,聲,168
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第168號
聲  請  人  毅和實業有限公司
                      巷26號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  朧揚企業有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十五年二月二十日對相對人所發如附件所示
桃園府前郵局第二九二號存證信函所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交還支票事件，
    前依本院94年度裁全字第315 號民事裁定，提供擔保實施假
    處分在案，茲因聲請人業已聲請撤銷上開假處分裁定及撤回
    假處分強制執行，聲請人於民國95年2 月20日以桃園府前郵
    局第292 號存證信函定20日以上期間催告相對人就上開假處
    分事件之損害行使權利，並按相對人營業所所在地及其法定
    代理人甲○○戶籍地址寄發該函，惟分別遭郵務機關以相對
    人「遷移不明」、「查無此人」而退回。經查相對人確實仍
    設營業所於該地，致有不知相對人居所之情事，爰聲請裁定
    准為公示送達等語，並提出相對人設立登記表、存證信函1
    份、信封3 件及戶籍謄本1 件等為證。經核與首揭法條規定
    相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
