【裁判字號】    95,易,346
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第346號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1724號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合
議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。扣案之長柄柴刀壹支，
沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    本件之證據，詳如檢察官起訴書之記載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
      兇器竊盜罪。
（二）爰審酌被告甲○○於94年間，甫因竊盜案件，經本院以94
      年簡上字第50號，判處有期徒刑6 月確定（現正執行此案
      中，未構成累犯，參臺灣高等法院被告前案紀錄表），復
      犯本件竊盜犯行不知悔改，可見其具有不畏刑罰嚴峻之心
      態，且其破壞他人對財產權支配之行為，實無可取。但衡
      酌其於審判中坦承犯行，犯後態度尚佳，以及其犯罪動機
      、目的、手段、所生危害，復斟酌檢察官之具體求刑等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）扣案之長柄柴刀1 支，係被告所有供其犯罪之用，應依刑
      法第38條第1 項第2 款之規定沒收。至扣案之鐵剪1 支，
      被告否認為其所有，且無證據顯示係其所有，自不得宣告
      沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3款、第38條第1項第2款。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官    呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第321 條第1 項第3款。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
