【裁判字號】    95,易,203
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第203號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第214號）及移送併案審理（95年度毒偵字第538號），本
院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因轉讓第2 級毒品、搶奪、施用第2 級毒品、偽造
    有價證券等案件，分別經本院、臺灣高等法院臺中分院判處
    有期徒刑8 月、8 月、5 月、2 年確定，並經定應執行有期
    徒刑3 年6 月，甫於民國94年11月3 日縮短刑期假釋付保護
    管束，而於94年12月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，
    於91年5 月14日執行期滿。猶不知悔改，復於前開強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再基於施用第2 級毒品之概括犯意
    ，自94年12月26日某時起至95年4 月5 日下午5 時許止，約
    6 、7 天施用1 次，其中1 次係於95年1 月25日為警採尿前
    回溯96小時內之某時，均在其位於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰
    ○○街10號住處，連續施用第2 級毒品安非他命多次，嗣先
    後於95年1 月24日晚上9 時許，在苗栗縣頭份鎮○○街47號
    地下停車場，於95年4 月6 日晚上9 時50分許，在苗栗縣竹
    南鎮○○街90號「富貴香汽車旅館」前為警查獲，經警採集
    其尿液送請檢驗後，結果均呈安非他命陽性反應，始知悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局、苗栗縣警察局大湖分局，分別
    報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併案審
    理。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時，坦
    承不諱，而被告前後2 次經警採集尿液送驗之結果，均呈安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報
    告影本、新竹縣警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢
    人真實姓名對照表暨送驗登記簿影本（參見95年度毒偵字第
    214 號偵查卷第77、78頁），中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心所出具之尿液檢驗報告影本、苗栗縣警察局大
    湖分局查獲違反毒品危害防制條例嫌疑人尿液檢體編號對照
    表影本（參見95年度毒偵字第538 號偵查卷第87、88頁）各
    1 紙，附卷可稽。又被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治
    ，迄於91年5 月14日強制戒治執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足憑。本件事證明確，被告於最近一
    次強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用第2 級毒品安非他
    命之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第2
    級毒品罪。其非法持有第2 級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施用第
    2 級毒品安非他命之行為，時間緊接，所犯罪名之構成要件
    相同，顯係基於概括之犯意而為，應依連續犯之規定論以一
    罪，並依法加重其刑。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完
    畢之情形，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份，在卷足
    憑，其於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定，遞加重其刑。另檢察官移送併
    案審理部分（95年度毒偵字第538 號），即被告自94年12月
    底某日起至95年4 月5 日止，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○
    ○街10號住處，連續施用第二級毒品安非他命多次之犯行，
    雖未據起訴，但與已起訴之部分，具有連續犯之裁判上一罪
    關係，為起訴效力所及，本院自應併予審判。爰審酌被告一
    再非法施用毒品，理應重罰，惟因其所犯僅戕害個人身心健
    康，及犯後能坦白承認，檢察官求處有期徒刑1 年，稍嫌過
    重等一切情狀，量處被告如主文所示之刑，以資懲儆。至警
    方於95年4 月6 日21時50分許，在苗栗縣竹南鎮○○街90號
    「富貴香汽車旅館」前，被告所駕駛之L8-1686 號自用小客
    車內查扣之安非他命1 包（含袋重1 公克），係被告受鍾玉
    珍指示，欲持交販賣予許明清之毒品，業據被告及鍾玉珍、
    許明清於警詢中供陳明確（參見95年度毒偵字第538 號偵查
    卷第10、11、21、22、43頁），爰不於本案宣告沒收，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第56條
、第47條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  歐明秀
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
