【裁判字號】    95,苗簡,40
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度苗簡字第40號
原    告
即上訴人  甲○○
被    告  乙○○原名廖增添）.
上列上訴人因本院95年度苗簡字第40號清償債務事件，不服判決
而提起上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）60,956元，
應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
