【裁判字號】    95,易,311
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            95年度易字第311號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2047號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於偵訊中之證述。
（三）照片4張。
（四）贓物認領保管單1紙。
（五）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）刑法第320條第1項、第47條。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
