【裁判字號】    95,重訴,32
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              95年度重訴字第32號
原      告  乙○○
被      告  苗栗縣苗栗市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，原告雖曾聲請訴訟救助，
    然業經本院以95年度救字第9 號駁回其聲請確定在案，嗣經
    本院於民國95年5 月16日裁定命原告於送達後3 日內補正裁
    判費，該項裁定已於同年5 月22日寄存送達原告，並於寄存
    送達後10日發生效力，此有送達證書附卷可憑；惟原告逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
