【裁判字號】    95,訴,235
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第235號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因施用毒品案件，經台灣台中
    地方法院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，
    於民國（下同）90年8 月3 日釋放，由台灣台中地方法院檢
    察署檢察官於90年8 月6 日以90年度毒偵緝字第258 號為不
    起訴處分確定。詎甲○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因之概括
    犯意，自94年7 月間某日起，至94年12月26日23時許止，在
    苗栗縣卓蘭鎮大安溪堤防、台中縣東勢鎮○○路205 之3 號
    及東勢鎮其他友人住處等地，連續施用海洛因多次；另基於
    施用第2 級毒品安非他命之犯意，於94年12月27日為警查獲
    採尿前96小時內某時，在某不詳地點，施用安非他命1 次。
    嗣於94年12月27日7 時許，在台中縣東勢鎮○○路205 之3
    號，為警查獲，並扣得其持有之海洛因7 包（含袋重2.45公
    克），並經採尿送驗，驗得嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
    因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    1 級毒品罪、及同條第2項施用第2級毒品罪嫌云云。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第8 條定有明文，而後繫屬之法院即應
    依刑事訴訟法第303 條第7 款之規定諭知公訴不受理之判決
    。而刑事訴訟法上「同一案件一事不再理」之原則，於裁判
    上一罪亦有適用，最高法院60年度台非字第77號著有判例。
三、經查：被告甲○○所犯上開非法施用第1 級毒品海洛因及第
    2 級毒品安非他命之犯行，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於95年3 月27日提起公訴，並於94年4 月27日繫屬於本院
    ，有本院收文章戳印上記載之日期在卷可憑。而被告甲○○
    亦曾自94年8 月某日起，至95年1 月15日止，在台中縣東勢
    鎮○○路蘭勢大橋旁等地，有連續施用第1 級毒品海洛因多
    次之犯行，及另於95年1 月17日20時30分許回溯96小時內某
    時，在某不詳地點，施用第2 級毒品甲基安非他命1 次之犯
    行，另經台灣台中地方法院檢察署檢察官於95年3 月30日以
    95年度毒偵字第834 號起訴書提起公訴在案，並於95年4 月
    17日繫屬於台灣台中地方法院，有上開起訴書及台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，顯然上開兩案件，不僅有連續
    犯之裁判上一罪關係，亦屬同一案件，本院對同一案件既繫
    屬在後，揆諸上開說明，本案自不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳 章 峰
                                    法  官  呂 曾 達
                                    法  官  吳 國 聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳 采 瑜
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
