【裁判字號】    95,聲,162
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第162號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        之1
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺中地方法院九十四年度存字第一八○號提存事件，聲請人
所提存擔保金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按擔保提存之提存人於提存後，提存出於錯誤，經法院裁定
    返還確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第
    16條第1 項第5 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與甲○○間（已於民國93年10月
    20日死亡）請求返還消費借貸款事件，聲請人前依本院94年
    度裁全字第15號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新
    臺幣100,000 元為擔保金，並經臺灣臺中地方法院以94年度
    存字第180 號提存事件提存在案。茲因查知甲○○於聲請人
    聲請假扣押裁定前即已死亡，於本院裁定及聲請人提存擔保
    金當時，並無當事人能力，該提存顯係出於錯誤，爰依提存
    法第16條第1 項第5 款請求裁定返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出臺灣臺中地方法院94年度存字
    第180 號提存書暨國庫存款收款書、本院94年度裁全字第15
    號民事裁定書及甲○○戶籍謄本（以上均為影本）等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，且聲請人業
    已撤回假扣押之執行，是聲請人聲請返還前開擔保金，核與
    前揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    94    年    6     月    13    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
