【裁判字號】    95,聲,1719
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第419 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點伍捌貳公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均應沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局樹林分局以93年7 月
    22日樹警刑字第0930017523號移送書移送被告趙學剛涉嫌違
    反毒品危害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於民國94年7 月9 日以94年度戒毒偵字第259 號為不起
    訴處分確定，而扣案之甲基安非他命1 小包係屬違禁物，乃
    聲請宣告沒收等語。
三、經查，扣案之晶體1 小包經檢驗結果確屬安非他命成分無誤
    ，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可查（
    見偵查卷第80頁），是故上開扣案物，確屬違禁物無訛，聲
    請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
