【裁判字號】    95,聲,1690
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害兵役案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第391 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯妨害兵役案件，經依台灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣2,000 元
    ，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被
    告於台灣板橋地方法院檢察署95年度執字第1811號案件執行
    時逃匿，有台灣板橋地方法院檢察署送達證書、該署拘票暨
    拘提報告各一件、台灣桃園地方法院檢察署拘票暨拘提報告
    各一件在卷可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    一紙附卷可稽，足認被告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而
    ，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應沒入原繳納上開
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
