【裁判字號】    95,訴,1565
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三六四八號），被告於本院準備程序進行中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，無
    繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年二月二十二日觀察、
    勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同
    日以八十八年度偵字第三三四六號為不起訴處分確定。再因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，
    於八十九年五月十七日停止戒治出所，所餘戒治期間交付保
    護管束，復經本院裁定撤銷停止戒治，而於九十年十二月三
    日強制戒治執行完畢釋放。詎猶不思悛悔，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於上開強制戒
    治執行完畢後五年內之九十五年四月十一日某時，在臺北縣
    永和市○○路八十八號三樓租屋處，以將第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命混合放入自製吸食器中用火燒烤產生
    煙霧而以口、鼻吸其煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命一次。嗣於同日晚間八時許，為警在上
    址租屋處查獲。
二、案經臺北市政府警察局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱，且被告經警於九十五年四月十二日採集其尿液檢體
    送驗結果，呈安非他命類及嗎啡陽性反應，亦有臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣檢驗科技股份有
    限公司九十五年四月二十八日報告編號ＣＨ／二００六／四
    ０八一五號濫用藥物尿液檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，洵堪採為認定事實之依據。事證明確
    ，被告犯行已堪認定。此外，被告前因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於八十九年五月十七
    日停止戒治出所，所餘戒治期間交付保護管束，復經本院裁
    定撤銷停止戒治，而於九十年十二月三日強制戒治執行完畢
    釋放等情，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒
    品犯行，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用第一、二級毒品海洛因、安非他命前持有第一、
    二級毒品海洛因及安非他命之低度行為，應分別為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告係同時施用第一級毒品
    海洛因與第二級毒品安非他命，其一行為同時觸犯毒品危害
    防制條例第十條第一項及同條第二項之罪，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條前段之規定，應從一重之施用第一級毒品
    罪處斷。公訴人起訴意旨雖認被告係分別施用上開二種毒品
    ，然此業為被告所否認，並供稱係同時施用該二種毒品，而
    公訴人復未舉證證明被告係分別施用前開二種毒品，自應為
    有利被告之認定，是公訴人認被告所犯上開二罪間應予分論
    併罰，尚有未洽。爰審酌被告前已因施用毒品案件經送強制
    戒治，並經法院判刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可佐，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他
    人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官黃怡華到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十三    日
                    刑事第十九庭 法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官   陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十三    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
