【裁判字號】    95,抗,95
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第95號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年3月31日本院95
年度票字第4121號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人與其妻陳香妃所共同簽發如原裁定所
    示之本票1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，經
    提示未獲付款，有卷附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定
    強制執行，於法並無不合。抗告人雖抗辯相對人於民國92年
    2 月25日以售屋為由詐騙抗告人與其妻陳香妃共同簽立系爭
    本票，在獲得系爭本票後未履行房屋買賣契約，抗告人業已
    對相對人提出詐欺告訴並依法提起抗告聲明等語，惟本票執
    票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性
    質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以
    審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如
    前述，抗告人主張系爭本票之簽發係受詐欺所為等情事，係
    屬實體上之爭執，尚非本件非訟程序所得審究，抗告意旨求
    為廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法?官  邱靜琪
                                      法?官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
