【裁判字號】    95,交易,171
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8200號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月18日23時50分許，騎乘車號NUH-117
    號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路，由蘆洲往三重方向
    行駛，行經中正北路與力行路之交岔路口欲進行左轉，應注
    意左轉彎時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車
    道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行，復依當時情形並無
    不能注意之情形，竟疏未注意，未讓直行車先行而貿然佔用
    來車道搶先左轉，適乙○○騎乘車號DKS-280 號輕型機車行
    經該路口直行之際，遭甲○○所騎之車輛撞擊，因而人車倒
    地，致乙○○受有右足拇趾近端趾骨骨折、左手食指、右膝
    擦傷等傷害（過失傷害部分經撤回告訴，另為不受理之判決
    ），甲○○於肇事後，明知機車駕駛人騎乘機車肇事致人受
    傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛離，且依當時
    情狀亦已發現乙○○受有傷害，仍不為必要之安全救助，於
    下車扶起乙○○後，趁其撥打電話通知友人前來幫忙之際，
    逕行騎乘上開機車逃離現場，嗣經當時在場路人記下車號報
    警處理。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人
    乙○○於警詢及偵查中指訴明確，復有診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1 紙、現場照片14張、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書1 件在卷可佐，足認被告自白與事實相符。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告騎車未遵守交通規定，不慎肇事發生車禍致
    人受傷，竟未救護被害人而逃逸，應予非難，惟兼衡其已與
    被害人達成和解、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已與告
    訴人達成和解，賠償所受損害，經告訴人當庭表示願意原諒
    被告，是被告經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    款規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。至被告被訴之過失傷害
    部分，因告訴人已當庭撤回告訴，而公訴意旨認此部分與前
    開肇事逃逸部分，為數罪併罰關係，爰由本院另行諭知不受
    理之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官鄧媛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
