【裁判字號】    95,聲,1558
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第351 號、
94年度毒偵字第1583號）， 本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌小包（合計淨重貳點伍壹公克、純質
淨重零點玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局以94年3 月9 日北警
    刑字第0940030907號移送書移送被告韓學榮涉嫌違反毒品危
    害防制條例一案，業經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
    國94年4 月14日以94年度毒偵字第1583號為不起訴處分確定
    ，而扣案之海洛因8 小包係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語
    。
三、經查，扣案之白粉8 小包經檢驗結果確屬海洛因成分無誤，
    此有法務部調查局94年3 月9 日調科壹字第060009726 號鑑
    定通知書一件在卷可查（見偵查卷第47頁）。是故上開扣案
    物，確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核
    並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
