【裁判字號】    95,簡,3394
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2635號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決
處刑（本院原受理案號：95年度易字第737 號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣臺南地方法院
    於民國83年7 月25日以83年度訴字第112 號判處應執行有期
    徒刑3 年3 月，並於同年7 月25日確定；復因違反藥事法等
    案件，經臺灣士林地方法院於83年7 月14日以83年度訴字第
    375 號判處應執行有期徒刑8 月確定。嗣其入監接續執行上
    開二案，其後於84年12月7 日假釋出監。惟其於假釋期間，
    又因違反建築法案件，經臺灣臺中地方法院於86年6 月25日
    以86年度中簡字第1137號判處有期徒刑4 月，並於86年7 月
    26日確定，上開假釋即遭撤銷，應執行殘刑有期徒刑2 年28
    日，嗣再經入監執行，隨後於89年7 月10日假釋出監，並於
    90年4 月10日因縮短刑期且假釋期滿未經撤銷而以執行完畢
    論（起訴書誤載為90年10月11日執行完畢）。
  (二)甲○○前另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並於93年10月19日入所戒治，其後於94年5 月
    18日執行完畢釋放出所，且經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年6 月6 日以94年度戒毒偵字第223 號不起訴處分確
    定。詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內即於
    95年1 月22日中午12時許，在其臺北縣永和市○○街78號2
    樓住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燒烤，再吸食其煙
    霧之施用方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95
    年1 月24日上午10時5 分許，警方持本院所核發之搜索票，
    前往上址執行搜索，並採集其尿液送驗而查獲上情。
二、本件證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣
    臺南地方法院於83年7 月25日以83年度訴字第112 號判處應
    執行有期徒刑3 年3 月，並於同年7 月25日確定；復因違反
    藥事法等案件，經臺灣士林地方法院於83年7 月14日以83年
    度訴字第375 號判處應執行有期徒刑8 月確定。嗣其入監接
    續執行上開二案，其後於84年12月7 日假釋出監。惟其於假
    釋期間，又因違反建築法案件，經臺灣臺中地方法院於86年
    6 月25日以86年度中簡字第1137號判處有期徒刑4 月，並於
    86年7 月26日確定，上開假釋即遭撤銷，應執行殘刑有期徒
    刑2 年28日，嗣再經入監執行，隨後於89年7 月10日假釋出
    監，並於90年4 月10日因縮短刑期且假釋期滿未經撤銷而以
    執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重
    其刑。
  (二)本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾施用毒品，業經強制
    戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改
    ，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承犯行，而
    其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程
    度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
