【裁判字號】    95,簡,1791
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1791號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）94年間因施用毒品，經本院於94年
    4 月8 日以94年度毒聲字第611 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署94年5 月13
    日以94年度毒偵字第2085號不起訴處分確定，94年5 月12日
    出所。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品MDMA之故
    意，於94年10月27日採尿前之92小時以內某時，在不詳地點
    ，施用第二級毒品MDMA1 次。嗣為警於94年10月27日上午11
    時，在臺北縣土城市○○路○段29巷2號6樓住處查獲。
二、證據：
（一）、臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例
        案件犯嫌代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司94年
        11月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1件。
（二）、臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第2085號不起訴
        處分書、臺灣高等法院前案紀錄表、在監在押全國紀錄
        表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用前後持有之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
