【裁判字號】    95,交簡,644
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第644號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度重簡字第1404號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，
    並於民國91年5 月23日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知警惕
    ，於94年3 月11日上午8 時30分許，駕駛車牌號碼V6-9190
    號自用小客車，沿臺北縣三重市○○路○ 段30巷往自強路方
    向行駛，於行經臺北縣三重市○○路○ 段30巷383 號停車格
    前時，明知駕駛汽車應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，且不得踰越該路段時速50公里之速限行駛，而當時
    天候晴、日間自然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障
    礙物，復無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且以時
    速50至60公里之速度超速行駛，適有乙○○○推手推車未靠
    路邊朝甲○○所駕駛道路之反方向（即往蘆洲方向）步行，
    甲○○見狀已閃煞不及，致其所駕駛之自用小客車右前車頭
    撞及乙○○○所推之手推車車頭，該手推車再撞擊乙○○○
    ，致乙○○○受有左橈骨遠心端骨折、右脛腓骨開放性骨折
    、左脛骨骨折、右側第七至第九肋骨骨折併血胸等傷害。嗣
    甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，停留在現場向前來處理
    之警員承認其駕車致人受傷而接受裁判。案經乙○○○訴由
    臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均坦
    承不諱，核與證人即告訴人乙○○○於警詢時之證述相符，
    並有馬偕紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）、（二）各1 份及照片14張在卷
    可稽。按汽車行車速度，應依標誌或標線之規定，無標誌或
    標線者，市區道路行車速限不得超過50公里；又汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第93條第1 項第1 款、第94條第3 項分別定
    有明文。被告駕駛汽車自應注意上開交通安全規定，且依卷
    附道路交通事故調查報告表所載，肇事當時天候晴、日間自
    然光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷及障礙物，並無不能
    注意之情事，詎被告竟疏於注意，在行車速限為時速50公里
    之上開道路超速行駛，復疏未注意車前狀況，亦未採取必要
    之安全措施，其具有過失甚明，並肇生本起車禍，使告訴人
    受有前開傷害，是被告之過失行為與告訴人所受傷害間，具
    有相當因果關係，至為灼然，縱本案告訴人亦有未靠路邊行
    走之過失，亦無解於被告過失傷害罪責。本案經送臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，同認被告駕駛自
    用小客車，超速未注意車前狀況，為肇事主因；告訴人未靠
    路邊行走，為肇事次因，有該會94年9 月7 日北縣鑑字第94
    1002號函附卷足參，核與本院所認定之結果相符。綜上，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告前因竊盜案件，經本院以90年度重簡字第1404
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日
    確定，並於91年5 月23日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。而被告與告訴人乙○○○肇事後，在其犯行
    未為有偵查犯罪職權之公務員知悉前停留現場，並於警員到
    場時坦承肇事始末而接受裁判，有卷附臺北縣政府警察局三
    重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，
    合於自首之要件，被告應依刑法第62條前段自首之規定減輕
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告犯後尚知坦認犯行，暨其
    本案之過失程度、迄今尚未與告訴人達成和解，與告訴人所
    受傷勢狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
