【裁判字號】    95,交簡,697
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○於民國94年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官於94年3 月29日以94年度偵
      字第3586號為緩起訴處分，令甲○○於緩起訴處分確定後
      向公益團體支付新台幣30,000元之履行事項，緩起訴期間
      則自94年5 月4 日起至95年5 月3 日止，於緩起訴期間期
      滿，緩起訴處分未經撤銷（於本案未構成累犯）。
（二）甲○○於95年5 月25日18時許，在臺北縣林口鄉某處與友
      人飲用啤酒後，業已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      ，竟不顧公眾之安危，於同日20時許由上揭處所駕駛車牌
      號碼FQ-6998 號自用小客車，往臺北方向行駛，嗣同日22
      時29分許，行經國道一號高速公路北向32.1公里處時，因
      酒後疲倦而將上開自用小客車停放於路肩，為警取締查獲
      ，經警當場施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度值高
      達每公升0.90毫克，因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）國道公路警察局第一警察隊酒精測定紀錄表、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒後駕車
    之行為，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，雖
    未構成累犯，然足見其素行不佳、不知悔改、酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己
    安危，罔顧公眾安全，於飲用酒類後換算其呼氣之酒精濃度
    值達每公升0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度猶駕駛自用小客車，對整體交通安全危害甚大暨犯罪後
    業已坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
