【裁判字號】    95,聲,1535
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第559 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後
    判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法
    秩序者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾六月者，亦同」，同法第41條亦有規定。經
    查，受刑人甲○○先後均因服用酒類不能安全駕駛之公共危
    險罪，各經台灣台北地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    認本件聲請於法並無不符，應定其應執行之刑，並依首揭規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，刑法第41條第1 項前段、第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
