【裁判字號】    95,簡,2645
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案吸食燈炮內之安非他命殘渣（量微無法
秤重）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○曾有竊盜、公共危險等前科，其於民國（下同）88年
    間因公共危險案件，雖經本院於89年11月13日以88年度訴字
    第1809號判決無罪。惟經上訴後，臺灣高等法院於90年5 月
    15日以90年度上訴字第16號判決有期徒刑4 月，復經最高法
    院於93年8 月19日以93年度臺上字第4340號判決駁回上訴確
    定，93年9 月27日易科罰金執行完畢。其再於94年間因施用
    毒品，經本院於94年6 月30日以94年度毒聲字第1164號裁定
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於94年9 月9 日以94年度核退毒偵字第1034
    號不起訴處分確定，94年9 月9 日出所。詎甲○○猶不知悔
    改，於95年3 月25日晚間8 時許，在臺北縣三重市○○路○
    段綽號「阿輝」之成年男子友人住處，以該友人所有之燈炮
    ，施用第二級毒品安非他命1 次，並於施用完畢後，將含安
    非他命殘渣之上開燈炮1 個，置入外套口袋內。迨至95年3
    月25日晚間11時20分許，警察在臺北縣三重市○○街71號星
    際飆網網咖店臨檢，查獲甲○○持有上開內含安非他命殘渣
    之燈炮，而偵知上情。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢時之自白。
（二）、臺北縣政府警察局三重分局毒品案被移送者姓名及代碼
        對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司95年4 月11日濫用
        藥物尿液檢驗報告各1件。
（三）、臺灣高等法院前案紀錄表、在監在押紀錄表各1件。
（四）、扣案吸食燈炮1個。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於88年間
    公共危險案件，雖經本院於89年11月13日以88年度訴字第18
    09號判決無罪。惟經上訴後，臺灣高等法院於90年5 月15日
    以90年度上訴字第16號判決有期徒刑4 月，復經最高法院於
    93年8 月19日以93年度臺上字第4340號判決駁回上訴確定，
    93年9 月27日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院前案紀
    錄表、在監在押全國紀錄表各1 件在卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，再為本件之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害，施用次數為1 次及犯後曾坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案燈炮內之安非他命殘渣（量微無法秤重），為第
    二級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
    收銷燬。上開扣案之燈炮1 個，雖供被告施用第二級毒品安
    非他命使用，惟非屬被告所有之物，業據被告於警詢時供明
    ，故無從依法沒收之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
