【裁判字號】    95,訴,1339
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八０七號），因被告於本院準備程序時認罪，
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國八
    十八年三月五日以八十八年度偵字第一八六九號，及於八十
    八年四月三十日以八十八年度偵字第八二五三號為不起訴處
    分確定。又於九十二年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官起訴後
    由本院以九十二年度訴字第八０二號判決判處有期徒刑七月
    確定，於九十三年十月八日執行完畢，另經本院以九十二年
    度毒聲字第七號裁定入戒治處所施以強制戒治，並於九十二
    年八月二十日裁定停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，嗣於九十二年十二月廿六日因保護管束期滿，強制戒
    治執行完畢。詎其仍不知悛悔，亦未戒除毒癮，復於強制戒
    治執行完畢後五年內，另行基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年十二月間某日起至九十五年一月十三日
    下午某時止，在臺北縣板橋市○○○路二九九巷三之三號之
    住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒後注射入
    人體之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五
    年一月十三日下午五時許，為警在臺北縣板橋市○○街四十
    五號前查獲，並扣得其為持有之毒品海洛因一包（淨重零點
    零七公克）。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）臺北縣政府警察局海山分局毒品危害防制條例被移送姓名
      及代碼對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
      檢驗報告一紙。
（三）扣案海洛因一包（淨重零點零七公克）及法務部調查局鑑
      定通知書一紙。
（四）臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表各一件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。又被告施用前後非法持有第一級毒品海
    洛因，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多
    次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意而為，為連續犯，應論以一罪，並依連續
    犯之規定加重其刑。再查，被告有如事實欄所示之前科犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法遞加重其刑。爰審酌被告素行狀況，且前已有施用
    毒品紀錄，竟又為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力薄弱
    ，並考量施用毒品乃自戕行為，所生危害非鉅，暨被告坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、扣案海洛因一包（淨重零點零七公克），其中海洛因部分屬
    於第一級毒品，且無法與該包裝袋完全析離，爰併依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
