【裁判字號】    95,簡,3233
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案安非他命殘渣袋共拾伍個（安非他命量微無法
秤重），均沒收銷燬之；扣案分裝鏟肆支、玻璃球柒個、吸食器
壹組、電子磅秤壹臺、均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）94年間因施用毒品案件，經本院於
    94年4 月7 日以94年度毒聲字第470 號裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於94年5 月16日以94年度毒偵字第2062號不起訴處分確定，
    並於94年5 月13日出所。詎甲○○不知悔改，基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於94年11月17日晚間11時採尿前96
    小時以內某時，在不詳地點施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於94年11月17日晚間8 時45分許，在臺北縣三重市○○街
    210 巷37弄2 號5 樓住處，為警持搜索票查獲，並扣得甲○
    ○所有供己施用第二級毒品安非他命所用之安非他命殘渣袋
    15個、分裝鏟4 支、玻璃球7 個、吸食器1 組、電子磅秤1
    臺，而偵知上情。
二、證據：
（一）、扣案之安非他命殘渣袋15個、分裝鏟4 支、玻璃球7 個
        、吸食器1組、電子磅秤1臺。
（二）、臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月7 日濫用藥物尿液
        檢驗報告1件。
（三）、臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第2062號不起訴
        處分書、臺灣高等法院前案紀錄表、在監在押全國紀錄
        表各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前後持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、品行、
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案安非他命殘渣袋15包（安非他命量微無法秤
    重）為第二級毒品，且與包裝袋難以析離，故依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。而扣案之分裝
    鏟4 支、玻璃球7 個、吸食器1 組及電子磅秤1 臺，為被告
    所有供犯本件施用第二級毒品所用之物，業據被告於警詢時
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
