【裁判字號】    95,簡,2730
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年9 月4 日晚間9 時40分許，在臺
    北縣中和市○○路146 巷9 號2 樓，因故與弟媳乙○○發生
    口角，遂萌生傷害之故意，出手推倒乙○○，致乙○○倒地
    後頭部撞擊地板，而受有頭部外傷之普通傷害。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時自白曾拉告訴人乙○
        ○。
（二）、告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問之指訴。
（三）、證人林維恩於警詢及檢察官訊問時之證言。
（四）、天主教耕莘醫院94年9月5日診斷證明書1件。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。爰審酌被告
    並無前科，犯罪之動機、目的，使用手段之危險性，對被害
    人傷害之程度，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
