【裁判字號】    95,訴,936
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第936號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台北看守所
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年六月三十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告涉犯刑法第一
百七十三條第三項、第一項放火燒燬現供人使用之建築物罪、同
法第一百七十六條準放火罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第三款、刑事訴訟法第一百零一條之一第一項所定之情
形，認有羈押必要，經於民國九十五年三月三十一日將其收押，
茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
