【裁判字號】    95,聲,995
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第995號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  曾鈺婷
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十三年度存字第三九一號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣參萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人曾鈺婷 (原名乙○○)
    間假扣押事件，聲請人前依本院93年度裁全字第212 號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新台幣38
    ,000 元為擔保金，並以臺灣臺北地方法院93年度存字第391
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因兩造間之本案訴訟業經本院93年度簡上字第148 號判決
    確定，且聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行程序
    ；相對人亦同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為
    此提出本院93年度裁全字第212 號民事裁定書、臺灣臺北地
    方法院93年度存字第391號擔保提存書、93年度簡上字第148
    號民事判決書、94年度全聲字第185 號民事裁定暨確定證明
    書、撤回假扣押執行民事聲請狀（均影本）、戶籍謄本、同
    意書、印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年1月14日以93年度裁全字第2
    12號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取臺灣臺北地方法院93年度存
    字第391 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人
    既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請
    人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104條第1 項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
