【裁判字號】    95,訴,935
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第935號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
被      告  丙○○
選任辯護人  黃怡騰律師
            楊克成律師
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年陸月拾日
起延長貳月。
    理  由
一、被告丁○○、丙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，被告
    丁○○坦承於起訴書所示之時、地，夥同被告庚○○二人共
    同攜帶番刀、具殺傷力之改造子彈等兇器強盜華南銀行新泰
    分行之犯行，被告丙○○雖否認犯行，然有起訴書證據清單
    所列之各項證據（即共同被告庚○○、丁○○之供述、證人
    己○○之供述、華南銀行新泰分行員工乙○○、辛○○、戊
    ○○、壬○○警詢中之證述及槍彈鑑定書、扣案之番刀、改
    造子彈、相片、贓物認領保管單、監聽譯文）可證，足認其
    二人涉犯刑法第330 條第1 項之攜帶兇器強盜罪之犯罪嫌疑
    重大，且被告丁○○於案發後隨即搭車逃逸至高雄，有逃亡
    之事實，被告丙○○有逃亡之虞，被告二人所犯之攜帶兇器
    強盜罪又係死刑、無期徒刑、最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押必要，於民國95
    年3 月31日執行羈押。
二、茲因被告二人之羈押期間將屆滿，經本院訊問被告二人後，
    認上開情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年6 月
    30日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書
    、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
