【裁判字號】    95,聲,1687
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  廖侯
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害兵役案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第384 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯動產擔保交易法案件，經
    依台灣台北地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣10
    ,000 元 ，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放。
    茲因該被告於台灣板橋地方法院檢察署95年度執字第1883號
    案件執行時逃匿，有台灣板橋地方法院檢察署送達證書、台
    灣台北地方法院檢察署拘票暨拘提報告各二件在卷可查，並
    有法務部戶役政連結作業系統查詢資料一紙附卷可稽，足認
    被告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從而，揆諸前揭說明，聲
    請意旨並無不符，自應沒入原繳納上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
