【裁判字號】    95,聲,1607
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯重傷害案件，聲請人聲請沒入保證金（九十
五年度執聲沒字第三七０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯重傷害案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣一萬元，出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告
    在執行時逃匿（九十五年度執字第一三四一號），依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第92002240號），爰依同法第一百二十一條第一項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經囑託臺灣臺東地方法院檢
    察署檢察官代為執行，亦經該署檢察官依法傳拘無著，且具
    保人經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、送達證書一紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署囑託拘提函暨臺灣臺東地方法院檢察署回
    函各一份、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官送達證書一份及
    拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料一紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份附卷可憑。從而，被告顯已逃
    匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之
    。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
