【裁判字號】    95,交簡,617
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第502 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其自民國95年4 月7 日
    0 時許至同日1 時許，在其所任職位於臺北市○○路某處之
    公司內飲用酒類，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍駕駛車牌號碼9E
    -035號營業大貨車，從建國北路交流道上國道一號公路，擬
    載運貨物前往臺北縣新莊市某處。嗣於同日1 時59分許，甲
    ○○駕駛上開營業大貨車，行經國道一號公路南下29.4公里
    處（位於臺北縣五股鄉境內），因不勝酒力駕車左右搖擺，
    且有行駛中內車道之違規情形，為警攔檢盤查，並對其施以
    呼氣酒精濃度測試，測試值達每公升0.69毫克，始查悉上情
    。案經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之供述。
（二）酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表各1 件、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
      交通管理事件通知單影本2 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於
    服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克以上，而處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛營業大貨車
    上路，甚至駛入須高速行駛之國道公路，所幸未發生交通事
    故肇禍，然其行為對於公眾往來安全已生相當危害，兼衡其
    素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
