【裁判字號】    95,聲,907
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第907號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一八四二號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償
    事件，前依本院93年度裁全字第2690號民事裁定，提供如主
    文第1項所示之擔保金新臺幣40,000 元後，聲請就相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟即臺灣高等法
    院93年度訴易字第80號侵權行為損害賠償事件，業於民國94
    年4月7日當庭成立和解，聲請人並於訴訟終結後，定20日以
    上期間催告相對人行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3 款之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出臺灣高等
    法院93年度訴易字第80號和解筆錄、本院93年度存字第1842
    號提存書各1份、存證信函影本暨回執原本各1件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查聲請人聲請本院於93年6月2日以93年度裁全字第2690號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全字第
    1567號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣
    兩造間之本案訴訟業經臺灣高等法院93年度訴易字第80號侵
    權行為損害賠償事件成立訴訟上和解，亦據本院依職權調取
    上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並已於94年4 月28日定
    20以上期間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於94
    年4 月29日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回執原
    本各1 份附於本院94年度聲字第1705號發還擔保金案卷內可
    稽，並有臺灣臺北地方法院95年5月26日北院錦文人字第095
    0003336號函1份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
