【裁判字號】    95,交簡,581
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第581號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第7864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛之，其自民國95年3 月26日
    中午某時起至同日17時許止，在臺北縣三重市重新橋下與友
    人飲用酒類，致其生理協調失衡，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，竟於飲酒結束後，仍駕駛車牌號碼DMT-41
    7 號輕型機車上路，擬返回其位於臺北市○○路○ 段209 號
    4 樓住處。嗣於同日18時30分許，甲○○駕駛上開輕型機車
    ，行經臺北縣三重市○○街與重新路口時，因不勝酒力摔倒
    在地，適為巡邏員警單環瑋發現而前往處理，察覺甲○○滿
    身酒味，遂將甲○○帶上警車後座，由單環瑋駕駛警車，擬
    返回臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所對甲○○進行
    酒測之際，詎甲○○明知單環瑋當時正在執行警察職務，竟
    另基於妨害公務之犯意，於單環瑋駕駛警車返回派出所途中
    ，竟在車內揮拳毆打單環瑋，而對單環瑋施以強暴，致單環
    瑋受有右胸紅腫約7.5 ×6.0 之傷害（傷害部分未據告訴）
    。經單環瑋制伏並將甲○○帶回派出所後，於同日19時23分
    許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測試值仍高達每公升
    1.04毫克。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時之自白。
（二）證人即執勤員警單環瑋於檢察官偵訊時之證述。
（三）酒精濃度測試紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
      單影本各1 件。
（四）臺北縣立醫院三重院區驗傷診斷書1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第135 條第1 項之對於公
    務員依法執行職務時施強暴罪。所犯上開二罪，犯意各別，
    罪名有異，應予分論併罰。爰審酌政府近年來已大力宣導酒
    後駕車之危險性及違法性，被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於
    服用酒類，呼氣酒精濃度高達每公升1.04毫克以上，而處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛輕型機車
    上路，所幸未發生交通事故肇禍，然其行為對於公眾往來安
    全已生相當危害，於執勤員警查獲後，貿然對之實施強暴行
    為，恣意挑戰公權力，惡性非輕，兼衡其素行狀況、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第135 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第135 條：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2 項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
