【裁判字號】    95,訴,818
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第818號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃柏霖
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年六月二十日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國95年3 月20日將其收押，茲經本院訊問被告後，認上項
情形仍然存在，該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
