【裁判字號】    95,簡,3328
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8858號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件經臺灣士林地方法院於民國
    93年10月25日以93年度士簡字第1135號簡易判決判處有期徒
    刑5 月確定，甫於94年1 月10日以易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎乙○○猶不知悛悔，於95年2 月16日14時
    50 分 許，在甲○○經營位於臺北縣中和市○○路10巷19號
    1 樓之皮鞋店內，因其喜歡放置在店內之深綠色皮包，趁甲
    ○○在房間內休息而店內無人之際，竟心生歹念，意圖為自
    己不法所有，基於竊盜之犯意，徒手竊取該皮包1 只（內有
    新臺幣5 萬元、人民幣支票4 張、空白支票6 張、印章10枚
    ），得手後將之藏放於臺北縣中和市○○路10巷23弄8 號1
    樓住處。嗣甲○○發現上開皮包遭竊，隨即檢具監視器翻拍
    照片報警處理，迨乙○○於95年2 月19日在上址住處檢視所
    竊得之皮包時，察覺皮包內有上揭物品，遂心生悔意，旋於
    當日將該皮包（含皮包內物品全部）返還予甲○○，而為警
    循線查獲。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）臺北縣中和市○○路10巷鄰里監視錄影帶翻拍照片4 幀及
      贓物照片1幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件經臺灣士林地方法院於93年10月25日以93
    年度士簡字第1135號簡易判決判處有期徒刑5 月確定，甫於
    94年1 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有事實欄所述犯罪科刑紀錄，足見
    其素行不良、惟考量被告因一時貪念而為本件犯行之動機、
    犯罪之目的、手段，所竊取財物價值、主動將竊得之財物返
    還予被害人，且據被害人於警詢時表示不予追究之意，及被
    告犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十八庭   法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
