【裁判字號】    95,交易,243
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八六二六號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○於民國九十五年四月一日凌晨三時
    三十五分許，酒後駕駛車號ＩＣ─九七六五號自用小客車沿
    臺北縣永和市○○○路往中和方向行駛（所涉酒後不能安全
    駕駛之公共危險部分另以簡易判決處刑），行至環河西路二
    段與保生路口時，欲超約前方由告訴人甲○○所騎乘之車號
    ＬＱ八─一一六號重型機車時，因過失於超車後貿然向右偏
    行，致上開汽車右後側碰撞機車之左前側，告訴人因之受有
    左脛腓骨骨折、左肩挫傷及四肢多處擦傷等傷害等情，因認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  侯  志  融
                                  法  官  張  宏  節
                                  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
