【裁判字號】    95,破,14
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請宣告破產者，應依非訟事件法第13條規定預納聲請費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人於聲請時，未預納聲請費，經本院於民國95年3
    月28日裁定命聲請人於5 日內補正，該裁定已於95年5 月23
    日寄存送達於聲請人所指定之送達地址，有本院送達證書1
    紙附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
