【裁判字號】    94,金重訴,6
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度金重訴字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  連元龍律師
            薛松雨律師
            王玫珺律師
被      告  乙○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林攸彥律師
            張仁龍律師
            姜鈺君律師
被      告  己○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  郭緯中律師
被      告  庚○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  何春源律師
            鄭世脩律師
被      告  丁○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  尤伯祥律師
上列被告等因違反證券交易法等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第14167 號、第19428 號、第21299 號、94年度偵緝字第
2455號、第2456號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○、丁○○、乙○○、己○○、庚○○均解除禁止接見、通
信；戊○○提出新臺幣壹佰萬元、丁○○提出新臺幣捌拾萬元、
乙○○提出新臺幣伍拾萬元、己○○提出新臺幣肆拾萬元、庚○
○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，並
限制出境及依序限制住居於臺北縣中和市○○街八十二號四樓、
臺北縣永和市○○路一六五巷一號五樓之二、臺北市○○○路○
段一八一巷三十五弄二十一號五樓、臺北市○○區○○街一九一
巷三號二樓、臺北市○○路○段三五○號五樓之六七。
戊○○、丁○○、乙○○、己○○、庚○○停止羈押釋放後，於
法院傳喚時均應準時到庭應訊，且均不得對於本案相關證人及其
配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長
、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理  由
一、按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條所定之
    情形者，於必要時得羈押之，固為同法第一百零一條所明定
    ，但執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行
    程度及其他一切情事而為認定（最高法院64年臺抗字第6 號
    判例要旨足資參照）。查被告戊○○、丁○○、乙○○、己
    ○○、庚○○等五人前經本院於民國94年12月15日執行羈押
    並禁止接見、通信，再於95年3 月15日、95年5 月15日延長
    羈押2 月並禁止接見、通信。茲因被告五人第2 次延長羈押
    期間將屆滿，經本院訊問被告五人後，並審酌本案目前所進
    行之準備程序進度，檢察官及辯護人、被告均已就起訴書證
    據清單所列證據之證據能力具體表示意見，並提出欲詰問之
    證人清單，且經完成審理期日進行交互詰問之證人清單，僅
    待交易資金流向之查證及比對後，即將完成準備程序而進入
    審理程序，而本案被告五人所犯之罪最重本刑均為10年以下
    有期徒刑以下之刑，依刑事訴訟法第108 條第5 項之規定，
    第一審延長羈押期間3 次為限，而本院已對被告延長羈押期
    間2 次，就現實情況而言，顯難在2 個月內辯論終結本案，
    佐以共犯丙○○、甲○○於偵查及審理期間，從未出庭應訊
    ，已經本院通緝在案，顯亦無主動到庭應訊之可能，而被告
    五人均請求具保停止羈押，本院因認被告已無繼續羈押及禁
    止接見、通信之必要，均應解除禁止接見、通信，並分別准
    予提出如主文第一項所示金額之保證書或保證金後，停止羈
    押，又為保全審判程序之進行，均就被告五人限制出境及限
    制住居於如主文第一項所示之住所。
二、次按法院許可停止羈押時，得命被告應遵守定期向法院或檢
    察官報到，不得對被害人、證人或其配偶、直系血親、三親
    等內之旁系血親、二親等內之姻親、家長、家屬之身體或財
    產實施危害或恐嚇之行為，刑事訴訟法第116 條之2 第1 款
    、第2 款定有明文。查本案被告涉嫌違反證券交易法等案件
    ，於本院進行準備程序期間，有同案被告表示遭不明人士騷
    擾，為恐被告五人具保停止羈押後，危害與本案相關之證人
    及其親屬，爰另依前開規定諭知被告應遵守之事項如主文第
    二項所示，如違反上項規定，得命再執行羈押，併予指明。
三、依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第1 款、第2 款、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
