【裁判字號】    95,簡,3111
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第11040 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○自民國91年8 月29日起
    服第14梯次之替代役，並因故停役而於回役後，復在內政部
    警政署保安警察第一總隊第五大隊第四中隊續服替代役（服
    役地點位於該總隊三峽營區）。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第25條第2 項規定，並無現役軍人身份，故就被告本件違反
    替代役實施條例之案件，本院自有審判權，合先敘明。核被
    告所為，係犯替代役實施條例第52條「替代役役男無故擅離
    職役累計逾七日」罪。本院審酌被告前已有二次因無故擅離
    職役累計逾7 日之案件，經本院分別判處罪刑確定在案（均
    判處拘役），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院
    刑事判決2 份在卷可按，固未構成累犯，但被告不思悔改，
    竟於本件再無故擅離職役累計逾7 日，除影響其所服勤務之
    正常執行，徒增服役單位管理上之困擾外，且其屢次再犯，
    無視服役義務及法院前所給予之處罰，惡行當屬非輕，是被
    告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    已能坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
替代役實施條例第52條
    替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七
    日者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣二十萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
