【裁判字號】    95,簡,2916
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案安非他命包（驗餘毛重共零點陸捌肆公
克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國（下同）94年間施用毒品案件，經本院於94
    年1 月31日以94年度毒聲字第220 號裁定送觀察勒戒後，並
    經臺灣高等法院於94年3 月7 日以94年度毒抗字第73號駁回
    抗告確定，嗣將甲○○送至觀察勒戒處處所實施觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年4 月21日以94年度核退毒偵字第134 號不起訴處分
    確定，94年4 月20日出所。惟甲○○猶不知悔改，基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，自95年3 月27日起至4 月
    2 日凌晨4 時許，在臺北縣三重市○○街169 號住處及臺北
    縣蘆洲市○○路加油站廁所內，施用第二級毒品安非他命多
    次。迨至95年4 月2 日上午7 時許，在臺北縣蘆洲市○○○
    路122 巷29號前，甲○○騎乘車號UYH ─721 號機車，為警
    查獲，並扣得供甲○○施用之第二級毒品安非他命共3 包（
    驗餘毛重共為0.684公克）。
二、證據：
（一）、被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）、扣案3包安非他命（驗餘毛重共0.684公克）。
（三）、臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒品危害防制條例案涉
        嫌人檢體編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司95年
        4 月14日濫用藥物檢驗報告、95年4 月19日濫用藥物尿
        液檢驗報告各1 件。
（四）、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年度核退毒偵字第13
        4 號不起訴處分書1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其先後多次犯行，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應論以連續
    犯之裁判上一罪，並加重其刑。又被告施用第二級毒品安非
    他命前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，施用次數及犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案安非他命3 包（驗餘毛重0.684 公克），為第
    二級毒品，且與包裝袋難以析離，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
