【裁判字號】    95,簡,2262
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第九五三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之麻將筒子壹副（即肆拾顆）、
骰子拾壹顆及抽頭金新臺幣捌仟玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內更正「扣得甲○○所有供賭博使用之麻將筒子一副（即四
    十顆）、骰子十一顆、抽頭金新臺幣（下同）八千九百元以
    及在賭檯之賭資二萬二千一百元、在場人所有之現金合計七
    十萬九千一百元、在廁所內起出之現金二萬一千七百元、本
    票八張、借據二張、身分證影本六張等物」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。其先後多次提供賭博場所之行為，時間
    緊接，方法相同，所犯係犯罪構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論
    以一罪並加重其刑。爰審酌被告前於民國八十七年間因賭博
    案件，經臺灣雲林地方法院以八十七年度港簡字第七一號判
    處罰金五千元確定，於八十七年六月十七日繳清罰金執行完
    畢，而無其他犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷足憑，平日素行非劣，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、對社會善良風氣產生不良影響以及犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲敬。
三、又扣案之麻將筒子一副（即四十顆）、骰子十一顆以及抽頭
    金八千九百元，各係被告所有供犯罪所用之物以及因犯罪所
    得之物，業據其供承在卷，應分別依刑法第三十八條第一項
    第二款及第三款規定宣告沒收之。至在賭檯之賭資二萬二千
    一百元、在場人所有之現金合計七十萬九千一百元、本票八
    張、借據二張、身分證影本六張，均非被告所有之物，此據
    在場人廖焜旭、丁家鍾、吳俊益、廖漢強、林欣怡、盧杲明
    、吳正雄、吳文傑、徐振國、黃琮慧、陳建民等人陳明在卷
    ，亦查無其他積極證據足認該等扣押物品以及在廁所起出之
    現金二萬一千七百元，與被告意圖營利供給賭博場所犯行有
    何直接關連性，故皆不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十二條、第四百五十條第一項，刑法五十六條、第二百六
    十八條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
