【裁判字號】    95,簡,3352
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期
限五日，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充如下：甲○○前因竊盜案件，經本
    院於民國93年6 月30日以93年度簡字第2904號判處有期徒刑
    6 月，並於同年9 月20日確定；又因妨害兵役案件，經本院
    於94年3 月29日以94年度簡字第1218號判處有期徒刑3 月，
    並於同年5 月26日撤回上訴確定。上開二罪經本院以94年度
    聲字第1394號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定，嗣經入
    監執行，而於94年8 月22日（聲請書誤載為同年月23日）執
    行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第4 條第5 款「
    意圖避免常備兵現役之徵集，而應受徵集，無故逾入營期限
    五日」罪。被告前因竊盜案件，經本院於93年6 月30日以93
    年度簡字第2904號判處有期徒刑6 月，並於同年9 月20日確
    定；又因妨害兵役案件，經本院於94年3 月29日以94年度簡
    字第1218號判處有期徒刑3 月，並於同年5 月26日撤回上訴
    確定。上開二罪經本院以94年度聲字第1394號裁定定應執行
    刑為有期徒刑8 月確定，嗣經入監執行，而於94年8 月22日
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。
三、本院審酌被告身為役齡男子，當深知其有應徵召服兵役之國
    民義務，竟意圖避免常備兵現役之徵集，而逾期未依徵集入
    營服役，輕則礙及國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，重則
    危及國家之整體國防安全，其惡行自屬非輕，且其前已同因
    妨害兵役案件（同為逾期入營），經本院判處罪刑在案，竟
    未思悔改，竟再為本件犯行，顯見其無視法律之存在，其所
    為當應受有相當程度之刑事非難等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，妨害兵役治罪條例第4 條第5 款，刑法第11條前
    段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第4 條
  意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，
  而有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
  一、捏造免役或緩徵原因者。
  二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
  三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
  四、拒絕接受徵集令者。
  五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
  六、使人頂替本人應徵者。
  七、未經核准而出境者。
  八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
