【裁判字號】    95,聲,1615
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列聲請人因被告違反商標法案件（94年度偵字第4625號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第585 號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    4625號被告甲○違反商標法一案，扣案之仿冒「NIKE」襪子
    108雙係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第 40條但書固定有
    明文。然所謂違禁物係指法令禁止持有之物；而商標法第83
    條雖規定犯同法第81條侵害他人商標專用權罪及第82條販賣
    仿冒商標之商品罪，所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商
    品，不問屬於犯人與否沒收之。惟查刑法或商標法均無處罰
    持有仿冒他人商標之商品罪，換言之，法令並未禁止單純持
    有仿冒他人商標之商品，故仿冒他人商標之商品應非屬違禁
    物，聲請人認本件扣案之仿冒「NIKE」商標之襪子 108雙均
    係違禁物，容有違誤。再者，被告甲○涉犯商標法第82條之
    販賣仿冒商標之商品罪，經台灣板橋第法院檢察署檢察官於
    94年4 月26日以94年度偵字第4625號緩起訴處分確定在案，
    是就扣案仿冒「NIKE」襪子108 雙，聲請人應依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請法院宣告沒收之，併此敘明。綜上
    ，聲請人依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書
    規定，聲請單獨宣告沒收扣案之仿冒襪子108 雙，於法尚有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
