【裁判字號】    95,訴,747
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第747號
具  保  人  甲○○
            丙○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、丙○繳納之保證金新臺幣壹
萬元均沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○、丙○因被告乙○○涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官分別於九十四年十二月十三日、同
    年八月十日指定保證金新臺幣一萬元，具保人分別繳納現金
    後，二度將被告釋放。茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳
    納之上開保證金均沒入之。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官   白光華
                                      法  官   曾淑娟
                                      法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官   陳春銘
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
