【裁判字號】    95,撤緩,80
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十五年度執聲字第五七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    臺中地方法院以九十四年度訴字第八四號（起訴案號：九十
    二年度偵字第一七０三九號）判處有期徒刑六月，如易科罰
    金以三百元折算一日，緩刑三年，於九十四年四月六日確定
    在案。詎復於緩刑期內即九十四年九月八日及同年月十一日
    更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣苗栗地方法院於九十四年
    十二月八日以九十四年度苗簡字第九八九號判處有期徒刑六
    月，如易科罰金以三百元折算一日確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之
    宣告等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第七十五條第一
    項第一款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
