【裁判字號】    95,交易,171
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8200號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴（被訴之過失傷害部分）不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月18日23時50分許
    ，騎乘車號NUH-117 號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路
    ，由蘆洲往三重方向行駛，行經中正北路與力行路之交岔路
    口欲進行左轉，應注意左轉彎時，應行至交岔路口中心處左
    轉，並不得占用來車道搶先左轉，且轉彎車應讓直行車先行
    ，復依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未注意，未讓直
    行車先行而貿然佔用來車道搶先左轉，適乙○○騎乘車號DK
    S-280 號輕型機車行經該路口直行之際，遭被告所騎之車輛
    撞擊，因而人車倒地，致乙○○受有右足拇趾近端趾骨骨折
    、左手食指、右膝擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告甲○○之過失傷害案件，檢察
    官認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯
    論終結前撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可佐，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。至
    被告另被訴之肇事逃逸罪部分，係非告訴乃論之罪，且因檢
    察官認與過失傷害部分為數罪併罰關係，爰由本院另依簡式
    審判程序處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  張兆光
                                    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
