【裁判字號】    95,交簡,641
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第641號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10248 號）及移送併辦（95年度偵字第12365 、13109 號
），本院判決如下：
    主文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因妨害自由案件，經臺灣南投地方法院以93年度易
    字第32號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，再經臺灣高等法院臺中分院以93年度上易字第759
    號判決上訴駁回確定，嗣入監執行至民國94年3 月21日縮刑
    期滿執行完畢，復因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5151
    號判決判處拘役50日，如易科罰金，以300 元折算1 日，並
    於94年12月10日確定在案。詎其猶不知悔改，仍基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，先後（一）於95年4 月11日上午
    2 時許，在臺北縣樹林市○○街某處，見丙○○所有之車牌
    號碼HI-6339 號自用小客車車門未鎖且鑰匙未拔，即開啟車
    門入內休息，嗣並發動電門竊取之，以供其駕駛代步之用，
    另其亦明知當時已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具
    ，竟猶繼續駕駛上開竊得之自用小客車，沿俊英街往新莊方
    向行駛，俟於同日上午8 時50分許，行經臺北縣新莊市○○
    路與福營路口時，為警攔查，並於同日上午9 時42分許，對
    其施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升
    1.46毫克，始悉上情。（二）於95年5 月10日凌晨1 時30分
    許，在其所居住臺北縣三重市○○○路256 巷129 號1 樓宿
    舍內桌上，竊得同事甲○○所持有之鑰匙1 串（共3 支，與
    下述重型機車均為乙○○所有），並以該鑰匙竊取甲○○所
    持有之車牌號碼GAG-576 號重型機車得手，旋騎乘該車外出
    ，嗣於同日凌晨1 時50分許，行經臺北縣三重市重新橋往新
    莊方向橋頭時，為警當場查獲。（三）於95年5 月20日下午
    2 時許，在臺北縣新莊市○○街215 號由戊○○所開設之北
    天宮內，著手竊取桌子抽屜內之財物時，為戊○○發覺當場
    逮捕報警處理，始未得逞。
二、本案證據：
  （一）被告丁○○於警詢及檢察官訊問時之供述、於本院訊問
        時之自白。
  （二）證人即被害人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○於警詢
        時之證述。
  （三）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表3 份、贓物認領（領據
        ）保管單2 份。
  （四）臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車籍作業系統
        - 查詢認可資料課1 份。
  （五）呼氣酒精濃度測定紀錄單、刑法第185 條之3 案件測試
        觀察紀錄表各1 件。
三、核被告丁○○就上開犯罪事實（一）所為，係犯刑法第320
    條第1 項竊盜罪、刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪；就上開犯罪事實（二）所為，係犯
    刑法第320 條第1 項竊盜罪；就上開犯罪事實（三）所為，
    係犯刑法第320 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告先後3
    次為竊盜既遂、未遂犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定，論以情節
    較重犯罪事實（一）之竊盜既遂一罪，並加重其刑。聲請簡
    易判決處刑書雖僅敘及被告所為如犯罪事實（一）所示之竊
    盜犯行，惟被告其餘如犯罪事實（二）、（三）之竊盜犯行
    ，業經檢察官移送本院併案審理，核與業經聲請簡易判決之
    部分有上開連續犯之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，
    本院自得併予審究，附此敘明。再被告前因妨害自由案件，
    經臺灣南投地方法院以93年度易字第32號判決判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，再經臺灣高等法院
    臺中分院以93年度上易字第759 號判決上訴駁回確定，嗣入
    監執行至94年3 月21日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內再犯本案有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依法
    均加重其刑，就所犯竊盜罪部分並應遞加重之。被告所犯上
    開竊盜罪、服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第5151號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以300 元折算1 日，並於94年12月10日確定在
    案，有前開被告前案紀錄表可參，猶再犯本案，足見素行不
    良，暨其犯罪動機、手段、所竊取財物之價值、呼氣酒精濃
    度之數值、犯後尚知坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第320 條第1 項、第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
