【裁判字號】    95,訴,1125
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第1125號
原      告  丁○○
訴訟代理人  趙建和律師
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰壹拾柒萬
柒仟參佰肆拾陸元，應徵收第一審裁判費貳萬貳仟伍佰捌拾貳元
，原告僅繳納新臺幣壹仟元，尚不足新臺幣貳萬壹仟伍佰捌拾貳
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
如不服本裁定關於標的之價額之核定，得於收受裁定正本後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
