【裁判字號】    95,簡,3184
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11061 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之竹筷壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件），惟補充如下：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經本院於民國90年12月25日以90年度
    易字第3788號判處有期徒刑6 月，並於91年1 月21日確定，
    嗣經入監執行，於91年10月11日執行完畢。
  (二)乙○○於95年1 月26日上午6 時55分許，在臺北分監明一舍
    26房舍內，持其所有之竹筷1 支，攻擊甲○○，致甲○○受
    有如聲請書所載之傷害。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。
    被告前因竊盜案件，經本院於90年12月25日以90年度易字第
    3788號判處有期徒刑6 月，並於91年1 月21日確定，嗣經入
    監執行，於91年10月11日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年
    以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定，加重其刑。
三、本院審酌人際間之相處，應彼此相互尊重，縱有紛爭，亦應
    循和平理性之途徑合法解決，當不可動輒拳腳相向，甚或持
    械攻擊，故被告持竹筷傷害告訴人甲○○之行為，且造成告
    訴人額頭、手指等處受傷，自有不該，且被告迄至本院審理
    時，仍未能與告訴人達成和解，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告於犯後已能坦承確有本件傷害犯行
    ，且核其之所以傷害告訴人，乃係因與告訴人發生口角爭執
    ，並因告訴人先行出手毆打被告之頭部所致（此有卷附同舍
    房之受刑人尤三奇、洪銘佑之自白書各1 份可稽）等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準，以
    資懲儆。又扣案之竹筷1 支，乃供本件傷害所用之物，且衡
    情應係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款，亦併予宣
    告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277 條第1 項
    傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千
    元以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
