【裁判字號】    95,交簡,655
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第655號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第646 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：乙○○明知服用酒類足
    以造成不能安全駕駛動力交通工具之危險，其竟於民國95年
    5 月13日下午5 時許起至同日晚上8 時許止，在臺北縣樹林
    工業區（聲請書誤載為林口工業區）某處工地飲用啤酒等酒
    類，雖飲酒後其視覺及行為反應能力降低，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍貿然於飲酒後駕駛自小客車。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛」罪。本院審酌被告飲酒後
    呼氣酒精濃度已高達每公升0.93毫克，理論上應有思考改變
    、個性行為改變等輕到中度之中毒症狀（此經臺北榮民總醫
    院於88年8 月5 日以北總內字第26868 號函所檢附之附件
    二釋明在案），顯已不能安全駕車，竟罔顧往來人車之安全
    ，仍執意駕駛自小客車，終至撞及甲○○○○○○ ○○○○○ 所騎乘之
    腳踏車，致甲○○○○○○ ○○○○○ 受有傷害，其惡行當屬非輕，自
    應受有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通安全；惟另考
    量被告於警詢及偵查時已坦承酒後駕車等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
