【裁判字號】    95,交簡,507
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第507號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八六二六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十五年四月一日一時至二時許，在臺北縣永
    和市福和橋下飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍自同日三時許，自上址駕駛車牌號碼為ＩＣ─九七
    六五號之自用小客車沿臺北縣永和市○○○路往中和方向行
    駛，於同日三時三十五分許行至環河西路二段與保生路口欲
    超約前方由甲○○所騎乘之車號ＬＱ八─一一六號重型機車
    時，因受酒精作用影響至注意能力降低，於超車後貿然向右
    偏行，致其汽車右後側碰撞甲○○所乘機車之左前側，致甲
    ○○受有左脛腓骨骨折、左肩挫傷及四肢多處擦傷等傷害（
    過失傷害業經甲○○撤回告訴，由本院另為公訴不受理判決
    ）。嗣警據報到場處理，測得乙○○呼氣中所含酒精濃度高
    達每公升零點六二毫克而查獲。
  (二)案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中關於飲酒後駕車及肇事過程之供
    述。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中關於遭被告超車時擦撞之證述。
  (三)酒精測定紀錄表乙紙。
  (四)道路交通事故調查報告表暨現場圖各乙份。
  (五)現場相片二十二幀。
  (六)卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表雖記載警對
    被告所施行之各項生理協調平衡檢測均為合格，然該項測試
    係於九十五年四月一日四時六分所實施，距本件被告駕車肇
    事之時間已逾三十五分之久，顯已無法正確反應被告自同日
    三時許起至三時三十五分肇事時止期間內之生理狀況，而不
    適合為認定被告駕車時生理狀況之證據方法。且被告於駕車
    前確有飲用酒類之事實，已為被告坦認不諱明確，而酒精對
    人體之作用，因個人體質而有不同，究需飲用多少數量之酒
    類或呼氣及血液中酒精含量達如何之濃度始為不能安全駕駛
    ，尚難為一致之規定，此亦刑法未以飲酒數量或呼氣及血液
    中酒精含量濃度，作為酒後不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險罪構成要件之故，自應以行為人酒後之實際駕
    駛行為、反應、精神狀態等客觀可察之狀況資為判斷。本件
    被告於甫肇事後第一次測量呼氣中酒精濃度為每公升零點六
    二毫克，已逾道路交通安全規則第一百十四條第二款所定吐
    氣所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克而不得駕車之程度
    ，顯具相當之危險性。又其駕車欲超越前方甲○○所乘機車
    時，甲○○已靠右讓被告先行，然被告竟無法掌握自己車輛
    長度而於超車後尚未完全超越前車時，即向右偏駛而撞及甲
    ○○所乘之機車，此經證人甲○○於偵查中指訴甚明（參九
    十五年四月二十七日偵查筆錄），顯為一般正常駕駛狀態所
    難造成。且被告於偵查中亦自承肇事時可能睡著了，肇事後
    始被人叫醒等語（參九十五年四月十八日偵查筆錄），另證
    人即本件到場處理員警陳嘉興亦證稱當時被告走路有點不穩
    等語（參九十五年四月十八日偵查筆錄），綜上各情相互以
    參，足認係被告係因酒後受酒精影響致其注意能力減退而無
    法妥適駕車，乃發生本件肇事，故其當時已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態之事實，已堪認定。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。
  (二)爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行非劣，其明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點六二毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故
    致人受傷，嚴重危害行車安全，自應嚴予非難，惟其於警詢
    、偵查中能直承犯行，並與蔡文龍達成民事和解，有臺北縣
    新莊市調解委員會調解筆錄乙份可按，犯罪後態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
