【裁判字號】    95,簡,851
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3111號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。本件聯邦銀行、中國信託銀行
信用卡簽帳單特約商店存根聯（共肆張）上偽造之「甲○○」署
押共計肆枚均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。被告在信用卡簽帳單上偽造署名之行為，為
    偽造私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後4 次盜刷信用卡
    詐取財物之行為，係在同一時、地，利用同一機會，本於同
    一犯意接續為之，應論以接續犯之單純一罪。被告所犯竊盜
    罪、行使偽造私文書罪及詐欺取財罪間，有方法目的之牽連
    關係，應從一重罪之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告所
    盜刷之金額達新臺幣5 萬餘元，其犯罪之動機、目的，手段
    尚稱平和，未賠償被害人所受之損害，惟被告犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、按被告用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收受，
    則該物非屬被告所有，除偽造書類上偽造之印文、署押，應
    依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之規定，
    即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43年臺上字第747
    號判例意旨可資參照）。查被告於聯邦銀行、中國信託銀行
    刷卡消費之信用卡簽帳單特約商店存根聯（共計4 張），偽
    造「甲○○」之署押4 枚，該信用卡簽帳單之特約商店存根
    聯，已交付該特約商店及發卡銀行收受，均已非被告所有，
    自不應為沒收之諭知，惟該特約商店存根聯上偽造之「甲○
    ○」署押4 枚，雖未扣案，然無證據證明現已滅失，不問屬
    於犯人與否，應均依刑法第219 條之規定予以宣告沒收。至
    扣案之客戶收執聯4 張，雖係被告持有之物，惟並非供被告
    犯罪所用之物，僅為對帳或證明消費之單據，爰不併予諭知
    沒收，聲請意旨認該收執聯係犯罪所用之物，容有誤會，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第320 條第1
項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，
罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處
如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
