【裁判字號】    95,簡,747
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第747號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第126 號）, 本院判決如下：
    主  文
丙○○行使從事業務之人, 明知為不實之事項, 而登載於其業務
上作成之文書, 足以生損害於公眾及他人, 處有期徒刑伍月, 如
易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 丙○○曾於民國91年間, 因公共危險案件, 為臺灣高
    等法院高雄分院以91年交上訴字第37號判決判處有期徒刑6
    月, 並由最高法院駁回上訴而確定, 甫於91年12月26日易科
    罰金執行完畢（不構成累犯）。緣丙○○係屏東縣東港鎮○
    ○路77號之2 「依特實業有限公司」（下稱「依特公司」,
    登記負責人為葉月華, 已由檢察官為不起訴處分）股東, 惟
    另借用公司名義, 在屏東縣東港鎮○○○街經營汽車協尋業
    務。其明知己○○、丁○○、乙○○（原名吳修仲）、甲○
    ○（原名王勳華）、戊○○、劉振良、庚○○（原名薛又榮
    ）等人從未在「依特公司」任職支薪, 竟從不明管道取得己
    ○○、丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、劉振良、庚○○
    等人之身分資料後, 於91年1 月間, 在屏東縣某不詳處所,
    利用不知情之記帳人員潘世坤, 在「各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單」之業務上所製作文書內, 登載己○○、丁○○、乙○
    ○、甲○○、戊○○、劉振良及庚○○等7 人於90年度分別
    自依特公司支領薪資新臺幣（下同）632,550 元、452,680
    元、401,285 元、422,550 元、289,505 元、625,450 元,
    389,750 元等不實事項, 據以作成依特公司90年度營利事業
    所得稅結算申報書, 向財政部臺灣省中區國稅局東港稽徵所
    提出申報而行使（尚未生逃漏稅捐之結果）, 致上開所得人
    遭稅捐稽徵機關核定應補繳所得稅, 足生損害於己○○、丁
    ○○、乙○○、甲○○、戊○○、劉振良、庚○○之利益及
    稅捐機關對稽徵稅捐管理之正確性。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告丙○○所為, 係犯刑法第216 條、第215 條之行使業
    務上登載不實文書罪。被告利用不知情之潘世坤填載上揭各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書, 為
    間接正犯。被告利用潘世坤偽造多紙各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單及營利事業所得稅結算申報書, 乃基於同一犯意接續而
    為, 不另論連續犯。又被告在上開文書登載不實之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收, 不另論罪。爰審酌被告之智識
    程度、曾有公共危險之犯罪前科（不致使本件構成累犯, 卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）、本件犯罪動機、目
    的、手段, 被害人所受損害、被告事後矢口否認犯行, 毫無
    悔意等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 並諭知易科罰金之
    折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項, 刑
法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段, 罰金罰鍰提高標準
條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第215條
從事業務之人, 明知為不實之事項, 而登載於其業務上作成之文
書, 足以生損害於公眾或他人者, 處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者, 依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
