【裁判字號】    95,補,115
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第115號
再審原告    乙○○
送達代收人  陳世明律師
再審被告    甲○○
上列當事人間請求返還土地事件，再審原告對於民國95年4 月28
日本院94年度簡上字第28號第二審確定判決提起再審之訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣參拾參萬陸仟陸佰玖拾元，應徵再
審裁判費新臺幣伍仟肆佰陸拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書、第505 條之規定，限再審原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
