【裁判字號】    95,補,121
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第121號
原      告  乙○○
被      告  天仁醫院
法定代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經核本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰伍拾萬元，應繳第
一審裁判費新臺幣伍萬伍仟肆佰伍拾元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣伍萬肆仟肆佰伍拾元。茲限
原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之
訴。特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
