【裁判字號】    94,重訴,8
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上列2 人共同
選任辯護人  秦德進律師
            許惠珠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年陸月貳拾貳日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院於民國94年7 月22日訊問、並參酌卷證資料後，認其涉犯
    毒品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪之嫌疑重
    大，且有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞；又所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有
    逃亡之虞，如未予羈押，顯難續行審判，有羈押之必要，爰
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，裁定同
    日予以羈押及禁止接見通信，並於94年10月18日再裁定延長
    羈押2 月，但解除禁止接見通信，再於94年12月14日裁定延
    長羈押2 月，又於95年2 月15日裁定延長羈押2 月，復於95
    年4 月12日裁定延長羈押2 月。
二、被告2 人於本院羈押訊問、準備程序中已對所犯行為供述甚
    詳，參以現存之全案卷證資料，足認被告3 人罪嫌重大，被
    告2 人所涉犯之上開製造第二級毒品罪，乃係死刑、無期徒
    刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且經當場逮捕，而
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定之羈押事由，
    茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年6 月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  林家聖
                                      法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官  林志憲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
