【裁判字號】    95,婚,133
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確定婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度婚字第133號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國95 年5
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年8 月29日第一次結婚，於同年9
    月18日辦理結婚登記，嗣於93年6 月15日辦理離婚登記，又
    於同年9 月19日第二次結婚，於同年10月20日辦理結婚登記
    。惟結婚當時兩造並未舉行公開儀式，使不特定人得以共聞
    共見認識兩造已結婚，結婚證書上二名證人姓名亦係兩造擅
    自填寫用印，依民法第988 條規定，兩造之婚姻因不具備第
    982 條第1 項之方式而無效，爰提起本件訴訟，確認兩造之
    婚姻關係不成立。並聲明：如主文第1 項所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按結婚，應有公開之儀式及二位以上之證人；結婚不具備前
    揭法定方式者，無效，民法第982 條第1 項、第988 條第1
    款分別定有明文。又同法第982 條第2 項：「經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚」之規定，僅屬程序上舉證責
    任轉移之特別規定，非謂經依戶籍法為結婚之登記者，即有
    效成立婚姻關係。而所謂結婚應有「公開儀式」，係指結婚
    當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共見共聞，認識其
    為結婚行為已足，最高法院著有51年台上字第551 號判例可
    資參照。是如其情狀無從認為舉行結婚儀式，雖其主觀以為
    舉行婚禮，仍不得謂有公開之儀式，即使已為結婚登記，若
    欠缺公開之儀式之婚姻成立之要件，則結婚仍屬欠缺法律行
    為之特定成立要件。
四、原告主張兩造於92年8 月29日第一次結婚，於同年9 月18日
    辦理結婚登記，嗣於93年6 月15日辦理離婚登記，又於同年
    9 月19日第二次結婚，於同年10月20日辦理結婚登記，惟結
    婚當時並未舉行公開儀式，使不特定人得以共聞共見認識兩
    造已結婚，結婚證書上二名證人姓名亦係兩造擅自填寫用印
    等情，業據提出兩造之戶籍謄本各1 份為證，並有兩造結婚
    及離婚登記申請書等資料在卷可稽（見本院卷第23-28 頁）
    。復經證人即原告兄長劉朝彰到庭證稱：「92年8 月29日兩
    造沒有舉行結婚典禮，我根本就不知道，我們家裡我是原告
    唯一的哥哥，還有一個弟弟，爸爸跟弟弟都不知道。93年9
    月19日兩造沒有辦結婚典禮，我們也都不知道兩造結婚的事
    情。兩造去戶政機關辦結婚登記都沒有跟家人講，我不知道
    原告跟被告是夫妻。原告生完小孩以後去辦理結婚登記、離
    婚登記、再辦一次結婚登記的事情我不知道，爸爸跟弟弟都
    沒有提過這樣的事情．．．我不認識被告，兩造結婚沒有舉
    行公開儀式，沒有宴客也沒有讓爸爸知道，我媽媽已經在91
    年6 月6 日過世。原告也沒有跟我講，一直到原告於92年9
    月間生小孩，我小阿姨幫她坐月子，才跟我講。」等語（見
    本院卷第33頁）。證人即原告弟媳辛美慧亦到庭證稱：「我
    在民國84年跟原告的弟弟劉和杰結婚，對於兩造結婚的事情
    我不知道，我先生沒有跟我提過說原告有結婚，她的先生是
    什麼人，一直到今年2 月份原告被被告毆打後，她才告訴我
    們她有跟被告辦結婚跟離婚登記，他們結婚時沒有宴客，也
    沒有跟家裡的人講。」等語（本院卷第45-46 頁）。而原告
    之父母劉進登、劉張豊愛業分別於91年6 月6 日、95年1 月
    1 日死亡，有其等個人戶籍資料在卷可稽（見本院卷第42-4
    3 頁）。證人劉朝彰乃原告唯一兄長，且於原告父母死亡後
    ，劉朝彰連同證人辛美慧及劉和杰，係原告目前所剩最近親
    屬，其等與兩造間無何怨隙，自無為虛偽證言之理。而其等
    均不知兩造結婚之事實，亦未參加兩造之婚禮，且劉朝彰證
    述兩造未舉行婚禮等情，足見兩造結婚確實未舉行公開儀式
    ，且無證人親聞共見。又被告經受合法通知，未曾爭執原告
    上開所述，亦未提出兩造結婚曾舉行公開儀式之證明，是原
    告主張之前揭事實，堪信為真實。
五、末按我國民法雖無婚姻不成立之規定，同法第73條對不具法
    律特別成立要件者，亦規定為「無效」，並未明確劃分「無
    效」與「不成立」之區別，但理論上法律行為必須成立後，
    才有是否無效之問題，且民事訴訟法第568 條第1 項亦規定
    得提起「確認婚姻不成立」之訴。本件兩造結婚未舉行公開
    儀式及二人以上之證人，僅至戶政機關辦理結婚登記，業如
    前述，則兩造雖辦妥結婚登記，然與民法第982 條第1 項規
    定之結婚之法定方式不合，兩造結婚登記之效力即因而被推
    翻。兩造既無舉行公開結婚儀式，該婚姻未備法定方式，根
    本無結婚之行為，欠缺法律行為之特定成立要件，應為不成
    立。據此，原告訴請確認兩造間之婚姻關係為不成立，即屬
    正當，應予准許。
六、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果，不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        家事庭法  官  楊中琪
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
