【裁判字號】    94,簡,5
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 94年度簡字第5號
上  訴  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，上訴人對於中華民國95年5
月25日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣參拾陸萬玖仟零參拾元，應徵第二審裁判費新臺幣伍仟玖
佰伍拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436 條之1 第3
項、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後10
日內如數向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
