【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度訴字第415號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第376 號）, 本院裁定以簡式審判程序審理, 判決如
下:
    主  文
甲○○施用第一級毒品, 處有期徒刑拾月。又連續施用第二級毒
品, 期徒刑陸月。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之玻璃
吸管貳支及吸食器壹組均沒收銷燬之。應執刑有期徒刑壹年貳月
。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之玻璃吸管貳支及吸食
器壹組均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品案件, 為本院於民國94年7
    月29日以94年度訴字第280 號判決判處應執行有期徒刑1 年
    , 並由臺灣高等法院高雄分院判決駁回其上訴而確定, 其自
    95年2 月14日起入監服刑迄今（不構成累犯）。其亦曾於91
    年間, 因施用毒品案件, 經本院裁定送觀察、勒戒後, 因認
    無繼續施用毒品傾向, 由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於
    91年9 月2 日以91年毒偵字第931 號為不起訴處份確定。詎
    甲○○不知警惕, 竟因失業、心情低落, 而又於上開觀察、
    勒戒執行完畢後5 年內, 基於施用第一級毒品之犯意, 於95
    年2 月13日14時30分許, 在屏東縣潮州鎮○○路21號與22號
    中間之鐵皮屋內, 以將毒品摻入香煙中點燃抽吸之方式, 施
    用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品之概括犯
    意, 分別於95年2 月13日上午某時及下午某時, 以將毒品置
    入吸食器中以火燒烤, 使之汽化後, 抽吸其煙霧之方式, 在
    前揭處所內, 連續施用第二級毒品甲基安非他命共2 次。嗣
    於95年2 月13日17時30分許, 在上揭住處為屏東縣憲兵隊搜
    索查獲, 並扣得其所有、供施用甲基安非他命毒品而含有該
    毒品成分之玻璃吸管2 支及吸食器1 組。
二、案經屏東縣憲兵隊報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且其查獲時為警採集之尿液, 經送驗結果, 亦呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應無誤, 此分別有屏東縣憲兵隊檢舉人
    代號與真實姓名對照表（95年度憲育字第0950000057號）及
    憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書（95安鑑字第00473 號
    ）各1 紙附卷供憑。此外, 復有玻璃吸管2 支及甲基安非他
    命吸食器1 組扣案供憑, 足認被告自白與事實相符。又被告
    前因施用毒品案件, 經法院裁定送觀察勒戒, 於91年9 月2
    日執行完畢釋放一節, 則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考, 是以本件事證已臻明確, 被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為第一級毒品, 甲基安他命為第二級毒品, 毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款分別定有明文。被告於
    經觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內再度施用海洛因及甲基安
    非他命毒品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之行為分別為施用毒品之犯行所吸收, 不另論罪
    。被告先後2 次施用第二級毒品之行為, 時間緊接, 所犯罪
    名相同, 顯係基於概括犯意反覆為之, 為連續犯, 應依刑法
    第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。其所犯上開兩罪, 犯
    意各別, 罪名不同, 應分論併罰。爰審酌被告之智識程度、
    曾有賭博及多次施用毒品之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表參照）, 素行不佳, 本件犯罪之動機、方法,
    其前已有施用毒品犯行, 經觀察勒戒後仍不顧毒品對身心之
    戕害而再度施用, 且併同施用第一、二級毒品, 顯見其毒癮
    非輕, 戒毒意志薄弱, 惟於偵、審程序中坦承犯行, 尚有悔
    意等一切情狀, 分別量處如主文所示之刑, 並合併定其應執
    行之刑, 以資懲儆。扣案玻璃吸管2 支及甲基安非他命吸食
    器1 組, 均為被告用以吸食甲基安非他命毒品之工具,業 據
    其供明, 衡情該等物品均已沾黏毒品, 難以析離, 故應將其
    整體視為毒品, 併依毒品危害防制條例第18條第1 項規定宣
    告沒收銷燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項
前段, 刑法第11條、第56條、第51條第5款, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6   月     13    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年     6   月     13    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者, 處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
