【裁判字號】    95,補,124
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還勞保給付補償金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第124號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還勞保給付補償金事件，曾聲請對被告發支付
    命令（本院95年度促字第9388號），惟被告已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後10日內補正以下事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,218,000 元，應繳裁判
          費新臺幣13,078元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000 元外，尚應補繳新臺幣12,078元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
