【裁判字號】    95,交聲,106
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第106號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站於民國95年5 月26日所為之處分（屏監違字第裁
82─Ｖ00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國95年4 月21日10時40分許，駕
    駛車號CP3 －818 號重型機車途經屏東市○○路與重慶路路
    口時為警攔停稽查，且經警以「領有號牌未懸掛」之事由開
    單舉發，異議人對此事實並無異詞，也認同警察依法行事。
    然異議人所駕駛之車輛自領有號牌後，即懸掛於上開機車上
    ，從未取下，而舉發當日若非警察攔下異議人時告知其機車
    未懸掛車牌，異議人亦未察覺其機車已無懸掛車牌，異議人
    當場並向警察表示車牌應係遭竊，惟異議人無法提出車牌確
    係失竊之證明，但異議人既無懼刑法誣告罪而向警察機關報
    案，當可證明車牌遭竊一事所言非假，故本件違規非異議人
    故意所致，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按已領有號牌而未懸掛者，處汽車所有人新臺幣3 千6 百元
    以上1萬8 百元以下罰鍰，並禁止其行駛：第5 款、第 7 款
    之牌照、號牌吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項
    第7 款、第2 項定有明文。異議人於95年4 月21日10時40分
    許，經警以「領有號牌未懸掛」為由開單舉發，嗣交通部公
    路總局屏東監理站於95年5 月26日，依道路交通管理處罰條
    例第12條第1 項第7 款、第2 項之規定，以屏監違字第裁82
    ─Ｖ00000000號裁決書，對異議人裁處罰鍰新臺幣3 千6 百
    元、吊銷牌照等情，業經異議人供明在卷，並有屏東縣警察
    局95年4 月21日屏警交字第Ｖ00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單、交通部公路總局屏東監理站95年5 月26日
    屏監違字第裁82─Ｖ00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書各1紙在卷可證。
三、經查，異議人對於上開時、地，騎乘前開機車未懸掛車牌，
    經警以「領有號牌未懸掛」之事由開單舉發等情自承不諱，
    且有屏東縣警察局95年4 月21日屏警交字第Ｖ00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可佐，是異議人於
    舉發當日騎乘前開機車未懸掛車牌之事實，已堪認定。異議
    人雖執稱其車牌係遭竊且其並不知悉該機車已無懸掛車牌等
    語，惟異議人於舉發當日並無因車牌失竊之報案紀錄，且異
    議人亦自承其無法提出車牌確係遭竊之證明，又異議人係於
    本件舉發單開立後之95年4 月21日13時30分許始向警察機關
    報案車牌失竊，尚無證據足資證明本件車牌係遭竊且異議人
    確實不知上開機車已無懸掛車牌等情，故異議人所為前開之
    詞，即難遽為異議人有利之認定。從而，原處分機關援引上
    開規定裁處，自屬於法有據，而無不當之處，本件異議為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
