【裁判字號】    95,簡,525
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第525號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1681號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛，處有期徒刑捌
月，併科罰金新臺幣玖拾玖萬仟元，罰金如易服勞役，以罰金
總額與陸個月之日數比例折算。緩刑肆年，緩刑期間付保護管束
。扣案之鋸子壹支沒收。
丙○○搬運贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 行：
    「竊取陳美珠所有」應更正為：「竊取甲○○所有」者外，
    其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按所謂森林「主產物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘
    留之根株、殘材，國有森林產物處分規則第3 條第1 款定有
    明文。是核被告乙○○所為，係犯森林法第52條第1 項第6
    款之竊取森林主產物，為搬運贓物使用車輛罪，又被告乙○
    ○竊取森林主產物所用之鋸子1 支，堅實而銳利，客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，為具有危險性之兇器，
    雖亦構成於森林法第50條之竊取森林主產物罪，本應依刑法
    第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪論處，惟森林法第82
    條第1 項第6 款之規定為同法第50條之特別規定，亦即應優
    先適用森林法第52條第1 項第6 款之規定論罪，不再論以森
    林法第50條、刑法第321 條第1 項第3 款之罪，此有最高法
    法47年臺上字第979 號著有判例可資參照。核被告丙○○所
    為，係犯森林法第50條搬運森林主產物贓物罪，應依刑法第
    349 條第2 項之搬運贓物罪。爰審酌被告乙○○犯罪動機、
    目的、手段、盜伐七里香珍貴林木、危害自然生態、森林資
    源、減損森林涵養水源、孕育萬物功能、所生危害非輕、贓
    物市價約新臺幣（下同）500,000 元，惟被告犯罪後坦承犯
    行，態度尚可等；被告丙○○明知被告乙○○在盜取森林主
    產物，猶為之搬運贓物，助長偷盜之風，惟念被告丙○○僅
    屬無償幫忙，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，被告丙○○部分並諭知易科罰金之折算
    標準；又就乙○○竊取七里香之部分，併依森林法第52條規
    定，處以所竊取森林主產物山價為496,500 元（參本院卷附
    之行政院農業委員會林務局屏東林區管理處之森林主副產物
    被害價格查定書）之2 倍，即993,000 元罰金，另就罰金部
    分諭知如易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算。
    又被告乙○○、丙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，分
    別有被告二人高等法院前案紀錄表各1 紙附卷可憑，經此次
    偵審後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知被告乙○○緩刑4 年、被告丙○
    ○緩刑2 年，且為確實使被告乙○○有正確之法律觀念並提
    供必要之協助及督促，爰併依法宣告緩刑期內付保護管束，
    以矯正其行為與法治觀念。扣案之鋸子1 支，為被告乙○○
    所有供本案犯罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，森林法第50條、第52條第1 項第1 款、第6 款，刑法第
11條前段、第349 條第2 項、第74條第1 款、第93條第1 項、第
38 條 第1 項第2 款、第42條第3 項，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
森林法第52條 (加重竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額2 倍以上5 倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。
森林法第50條 (竊取森林主、副產物罪)
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
