【裁判字號】    94,交訴,129
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院宣示判決筆錄         94年度交訴字第129號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  葉銘進律師
上列被告因公共危險案件，於中華民國95年6 月13日下午4 時30
分，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
      審判長法官  羅森德
      法      官  蘇碧珠
      法      官  陳松檀
      書  記  官  林祥玉
      通      譯  涂文星
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國93年12月9 日下午4 時25分許，在屏東縣東港
    鎮○○路1 之15號前，與在該處擺設雞蛋糕攤之甲○○聊天
    完畢，駕駛車號ASI-189 號重型機車自路旁駛入車道，不慎
    與駕駛車號PHF-098 號重型機車由西往東沿該路行經上址之
    丙○○○發生碰撞，致丙○○○因而人車倒地並受有頭部外
    傷、頭皮血腫、背部挫傷、左肩胛骨骨折等傷害，詎乙○○
    在現場短暫停留後，仍基於肇事逃逸之犯意，在警員及救護
    人員到場著手處理前，即駕駛原車逃離現場，嗣為警依在場
    目擊之人提供車號而循線查獲。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                刑事第二庭  審判長法  官  羅森德
                                  法  官  蘇碧珠
                                  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  林祥玉
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
