【裁判字號】    95,竹小調,287
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           95年度竹小調字第287號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。又上開規定，依民事訴訟法第405條第3項，於調解程
    序亦準用之。
二、本件相對人住所地在臺北市○○區○○路7段80號2樓，業據
    聲請人提出相對人戶籍謄本一紙為憑，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請調解，顯係違誤。
三、從而，爰依聲請人聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月  13      日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6    月  13      日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
