【裁判字號】    95,竹簡,313
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第313號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
被  上訴人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人因九十五年度竹簡字第三一三號事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹拾
肆萬壹仟伍佰捌拾柒元，應徵第二審裁判費貳仟佰貳拾伍元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、
第四百四十二條第二項規定，命上訴人於本裁定送達後七日內如
數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭      法  官   黃美盈
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                  書記官   鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
