【裁判字號】    95,訴緝,19
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第19號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
      （冒名林靜宜）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二○一號），及移送併辦（九十五年度毒偵字
第一六七、五五九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百一十八條第一項定有明文。本件被告甲○○（冒名林
    靜宜）因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官指定新臺幣一萬元之保證金，由被告繳納保
    證金後，已釋放在案。
二、惟被告於具保後，經本院合法傳喚、拘提均未到院，有送達
    證書、報告書等件在卷可稽，而經查被告目前亦無因案在監
    在押情事，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷為
    憑，是被告顯已逃匿，本院自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百一十八條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                            審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  馮俊郎
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
