【裁判字號】    95,竹簡,251
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             95年度竹簡字第251號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4597號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。屠豬刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國93年10月30日6時30分許，在
    臺北縣樹林市○○街125巷1號前，因見姓名、年籍不詳之綽
    號「阿俊」之成年男子欲邀約許國明外出賭博，惟遭許國明
    之子乙○○所阻，雙方進而發生口角及推擠衝突，竟因之心
    生不滿，而與「阿俊」基於傷害之犯意聯絡，旋即返回住處
    取出屠豬刀1把，俟其返回上開地點，即由「阿俊」持刀攻
    擊乙○○，致使乙○○因而受有左手肘撕裂傷、左手大拇指
    深度撕裂傷合併肌腱斷裂等傷害。案經乙○○訴由臺北縣政
    府警察局樹林分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈由
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉署臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供述及於本院調查時之不利己之
    供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴受害情節。
  (三)證人許國明於警詢及偵查中證述被告甲○○自住處取出刀械
  ，供其友人持刀砍傷告訴人乙○○等情節。
  (四)告訴人乙○○之新泰綜合醫院93年11月16日北府衛醫字1982
    號診斷證明書1紙。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)被告甲○○與姓名年籍不詳、綽號「阿俊」之成年男子有犯
    意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
  (三)爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、造成告訴人之傷害及
    犯後於本院調查時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)被告所持下樓供綽號「阿俊」之成年男子殺傷告訴人之殺豬
    刀1把，為被告所有且供本件傷害犯行所用，雖未扣案，亦
    無證據顯示已滅失，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第277條第1
    項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
