【裁判字號】    95,竹簡,538
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第538號
聲 請 人   臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被    告   甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第388、727號、95年度偵字第665、1749
號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命肆包（毛重零點玖
陸公克）、壹包（毛重零點肆公克），均沒收銷燬之。又連續持
有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。扣案之第一級毒品海洛因包（淨重零點貳柒公克，空包裝
總重零點陸陸公克）、壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點
貳貳公克）及含有第一級毒品海洛因殘渣袋壹袋，均沒收銷燬之
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案
之第一級毒品海洛因包（淨重零點貳柒公克，空包裝總重零點
陸陸公克）、壹包（淨重零點零捌公克，空包裝重零點貳貳公克
）、含有第一級毒品海洛因殘渣袋壹個、第二級毒品安非他命肆
包（毛重零點玖陸公克）、壹包（毛重零點肆公克），均沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，於民
    國94年8月5日經本院以94年度毒聲字第349號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月7日執行完畢
    釋放，於同年9月17日經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以9
    4年度毒偵緝字第687號為不起訴處分確定。復基於施用第二
    級毒品安非他命之概括犯意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋
    放釋放後5年內，自95年1月21日下午4時45分許，在警局採
    尿回溯前96小時內之某時起，至同年3月16日凌晨2時30分許
    在警局採尿回溯96小時內之某時止，連續在不詳處所，施用
    第二級毒品安非他命多次。另基於持有第一級毒品海洛因之
    概括犯意，連續於下列時、地持有第一級毒品海洛因：(一)於
    94年6、7月間某日，於竹東榮民醫院，由年籍不詳之成年男
    子陳榮海處取得第一級毒品海洛因3包（合計淨重0.27公克
    、空包裝總重0.66公克）後持有之。(二)復於不詳時、地，由
    姓名、年籍不詳，綽號「阿明」成年男子處取得第一級毒品
    海洛因1包（淨重0.08公克、空包裝重0.22公克）及含有第
    一級毒品海洛因之殘渣袋1個後持有之。嗣為警分別：(一)於9
    5年1月21日12時50分許在新竹縣竹東鎮○○路○段30號3樓查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因3包（合計淨重0.27公克、空
    包裝總重0.66公克）、第二級毒品安非他命4包（毛重0.96
    公克）、安非他命吸食器1組。(二)於同年2月8日下午11時20
    分許在新竹縣橫山鄉○○村○○路○段亞洲水泥廠前查獲，
    並扣得安非他命（毛重0.4公克）。(三)於同年3月15日下午8
    時許，在新竹縣竹東鎮○○街與光武街口為警查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.08公克、空包裝重0.2 2公克
    ）及含有第一級毒品海洛因之殘渣袋1個等物。案經新竹市
    警察局、新竹縣警察局橫山分局、竹東分局報請臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承持有上揭所述扣案之第一級毒品海
    洛因，並有搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各3份、現場
    查獲及扣案物品照片16張附於偵查卷內，而扣案之白粉3包
    （合計淨重0.27公克、空包裝總重0.66公克）及1包（淨重0
    .08公克、空包裝重0.22公克）經送法務部調查局鑑定結果
    ，均含第一級第6項毒品海洛因成分等情，此分別有該局95
    年3月16日調科壹字第100002884號及該局95年5月3日調科壹
    字第100002987號鑑定通知書各1份在卷可按，事證明確，被
    告甲○○連續持有第一級毒品海洛因犯行，堪以認定。
  (二)被告甲○○於偵查中雖坦承持有上開遭查扣之第二級毒品安
    非他命及安非他命吸食器，惟否認有上揭連續施用第二級毒
    品安非他命之犯行，惟查：
  1.被告於95年1月21日下午4時45分許、同年2月9日12時許及同
    年3月16日凌晨2時30分許分別在警局所採集之尿液檢體（檢
    體編號各為：F－430、11、29號），經送檢驗結果，均呈安
    非他命及甲基安非他命陽性反應等情，此有真實姓名代號對
    照表3份、臺灣檢驗科技股份有限公司95年2月10日（編號：
    CH/2006/11777）之濫用藥物尿液檢驗報告1紙、昭信科技顧
    問股份有限公司95年3月7日及同年3月29日之濫用藥物尿液
    檢驗報告2紙在卷可按。
  2.按「尿液毒品檢驗……若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
    法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的
    檢驗方法。」，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發
    技（一）字第87074574號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科
    技股份有限公司及昭信科技顧問股份有限公司所使用之檢驗
    方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信
    ；又甲基安非他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中
    排出，約90%於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢
    出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過四日。此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢
    壹字第001156號函各1紙附卷可按。是依上開說明佐以被告
    之尿液檢驗報告，被告自95年1月21日下午4時45分許，在警
    局採尿回溯前96小時內之某時起，至同年3月16日凌晨2時30
    分許在警局採尿回溯96小時內之某時止，連續在不詳處所，
    施用第二級毒品安非他命多次之犯行，堪以認定。
  3.被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，於94年8月5
    日經本院以94年度毒聲字第349號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年9月7日執行完畢釋放，於同
    年9月17日經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第687號為不起訴處分確定。有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1件在卷可按。是被告在上開觀察、勒戒之執行完畢
    釋放後5年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制
    條例第23條第2項之規定，本院自應予以審理。是以，本案
    事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為係分別犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪及同條例第11條第1項持有第一級毒品罪。
  (二)被告持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。
  (三)連續犯：1.其先後施用第二級毒品多次，時間密接，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定以一罪論，並依法加重其刑。2.其先後持
    有第一級毒品海洛因，時間密接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，亦為連續犯，亦應依刑法第56條
    規定以一罪論，並依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯上開二罪，罪名不同，犯意各別，應予
    分論併罰。
  (五)量刑：審酌被告之素行、犯罪之動機、施用毒品戕害自身健
    康、犯罪所生之危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (六)從刑：
    1.扣案之第一級毒品海洛因3包（合計淨重0.27公克，空包
      裝重0.66公克，海洛因殘渣與空包裝袋已無法析離，扣押
      物品清單：95年度白保管字第54號）；1包（淨重0.08公
      克，空包裝重0.22公克，海洛因殘渣與空包裝袋已無法析
      離，扣押物品清單：95年度保管字第157號）；殘查袋1袋
      （海洛因殘渣與空包裝袋已無法析離，扣押物品清單：95
      年度保管字第0538號）均係違禁物，不問屬於犯人與否，
      均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收
      銷燬。
    2.扣案第二級毒品安非他命4包（毛重0.96公克，扣押物品
      清單：95年度安保管字第033號）；1包（毛重共0.4公克
       ）均係違禁物，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防
      制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬。
    3.扣案之安非他命吸食器1組（扣押物品清單：95年度保管
      字第00193號），並非為被告所有，亦非供被告施用第二
      級毒品所用，業據被告供明，依法不得沒收，並此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第23條
    第2項、第10條第2項、第11條第1項、第18條第1項，刑法第
    11條、第56條、第51條第5款、第41條第1項、第2項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月     13   日
                    新竹簡易庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     6    月     13   日
                                  書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑，拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
