【裁判字號】    95,竹簡,515
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第515號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度速偵字第747號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機具「金山小瑪琍」壹臺（含IC板壹片）
、「超級大舞台小瑪莉」壹臺（含IC板壹片）、「滿貫大亨麻將
」壹臺（含IC板壹片）、「跑馬台」壹臺（含IC板貳片）及新臺
幣柒仟柒佰捌拾元，均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○未經辦理營利事業登記，竟自民國95
    年4月9日9時許起至同年月13日下午5時20分被查獲時止，在
    設於其位在新竹市○○路95巷18弄16號1樓公眾得出入場所
    內，擅自擺設利用電腦操縱，以產生或顯示聲光影像，圖案
    、動作供人洗分兌換現金財物之電子賭博遊戲機具「超級大
    舞台小瑪莉」、「金山小瑪莉」、「滿貫大亨麻將」、「跑
    馬台」各1臺，以投入新臺幣（下同）10元硬幣，以一比一
    之比例計算方式開分，而再以一比一方式洗分兌換現金，提
    供不特定人把玩賭博，並賴此營利所得維生，以之為常業。
    而無照經營電子遊戲場業，嗣於95年4月13日下午5時20分，
    在上址為警查獲，並扣得上開電子賭博遊戲機具計4臺（含
    IC 板5片）及賭資新臺幣（下同）7,780元。案經新竹市警
    察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
  (三)新竹市警察局第二分局檢臨檢紀錄表。
  (四)查獲現場照片6幀。
  (五)扣案之電子遊戲機4臺（含IC板5片）、賭資7,780元。
三、論罪科刑：
  (一)按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第2條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。又所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第4條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年臺非字第276號判例要旨參照）。是被告未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，即於上揭時、地擺設
    電子遊戲機臺，供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理
    條例所指之電子遊戲場業，仍應依前揭條例第22條論處。是
    被告未經辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機具，供不特定
    顧客投幣把玩而經營電子遊戲場業，核此部分所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅
    自經營電子遊戲場業之規定，應依同法第22條之規定論處
  (二)查被告利用所擺設之電子遊戲機具作為電動賭博機具，而與
    不特定之人對賭，並賴此營利所得維生，以之為常業，核此
    部分所為，則係犯刑法第267條之以賭博為常業罪。
  (三)再按刑法第55條所謂之牽連犯，係指2個以上之行為有方法
    與結果之關係者而言，亦即必須以犯一罪之方法行為犯他罪
    ，或以犯一罪之結果行為犯他罪，即足當之（最高法院90年
    度臺非字第276號判例意旨參照）。被告以違反電子遊戲場
    業管理條例第15條規定之方法，用以犯賭博罪並以之為常業
    ，其所犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪與刑法第267條
    之罪間有方法結果之牽連關係，應從一重之刑法第267條之
    罪處斷（聲請簡易判決處刑書上誤載為想像競合關係，應予
    更正）。
  (四)又在店家擺設電動賭博機具供人投幣玩樂，縱依該機器之設
    計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，
    其性質係以該機器代替自己與人在公眾得出入之場所賭博，
    與意圖營利供給賭博場所由他人賭博不同，且擺設電動賭博
    機具供人玩樂，店家仍係憑偶然之事實以決定財物之得喪，
    並無何從中抽取金錢圖利之情形，與刑法第268條意圖營利
    之要件尚屬有間，是被告雖在位於上址之公眾得出入之場所
    ，擺設上揭電子遊戲機，並以該電子遊戲機充作電動賭博機
    具，係以該機器代替被告與人在公眾得出入之場所賭博，與
    意圖營利供給賭博場所由他人賭博不同，亦不具有營利之意
    圖，而非意圖營利而聚眾賭博，是與刑法第268條構成要件
    不符（聲請簡易判決處刑書認本件亦構成刑法第268條之罪
    顯係誤載，應予更正，附此敘明）。
  (五)科刑：爰審酌被告不思依循正軌賺取金錢，反因一時貪欲，
    未依法辦理電子遊戲機之營利事業登記，即在上址擺放電子
    遊戲機，並以上開電子遊戲機充作為電動賭博機具，而與不
    特定之賭客賭博財物，並以之為常業，敗壞社會善良風氣，
    惟犯後態度良好、坦承一切犯行，所擺設機具為4臺，經營
    時間非長，所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)查被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷足憑，經此教訓今後應益知慎戒，相信
    無再犯之虞，本院認本院被告刑之宣告，均以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
  (五)扣案之賭博性電子遊戲機具「金山小瑪琍」1臺（含IC板1片
    ）、「超級大舞台小瑪莉」1臺（含IC板1片）、「滿貫大亨
    麻將」1臺（含IC板1片）、「跑馬台」1臺（含IC板2片）、
    賭資7,780元，爰依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第450條第1項，電子
    遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第26
    7條、第55條、第41條第1項前段、第266條第2項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
                  新竹簡易庭法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
                            書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第267條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
