【裁判字號】    95,竹小,136
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決      95年度竹小字第136號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國95年6月6日辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹萬零捌佰陸拾捌元，及自民國九十五年
三月一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟玖佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：請求判決如主文所示。
二、事實摘要：
    原告主張其持有由被告所簽發如附表所示之支票（下稱系爭
    支票），詎屆期為付款之提示，竟因存款不足而未獲支付，
    爰依票據法律關係請求被告給付如主文所示之金額及利息等
    情。被告經通知未到庭陳述，亦未提出書狀為任何答辯。
三、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、法院之判斷：
（一）原告主張上開事實，業據其提出系爭支票及退票理由單各
      乙紙、被告之戶籍謄本一份為證，而被告經通知未到庭，
      亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證據，自堪信
      原告之主張為真實。
（二）按發票人應照支票文義擔保支票之支付，又執票人向支票
      債務人行使追索權時，得請求自為付款提示日起之利息，
      如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第一百二十六
      條、第一百三十三條分別定有明文。又票據債務為無因債
      務，在票據上簽名者即應依票上所載文義負責，而支票之
      發票人，並應照支票文義擔保支票之支付，是本件原告依
      票據法行使追索權，請求被告給付票款10,868元及自提示
      日95年3月1日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
      ，洵屬有據，應予准許。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法四百三十六條
    之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一項
    前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四百
    三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  新竹簡易庭        法  官  李承訓
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                    書記官  周育瑜
附表：
┌──┬───┬───┬───┬───┬──────┐
│票號│發票人│付款人│發票日│提示日│票面金額    │
│    │      │      │      │      │（新臺幣）  │
├──┼───┼───┼───┼───┼──────┤
│VA  │甲○○│新竹市│九十五│九十五│10,868元    │
│004 │      │第三信│年二月│年三月│            │
│1415│      │用合作│三十日│一日  │            │
│    │      │社香山│（應為│      │            │
│    │      │分社  │二月二│      │            │
│    │      │      │十八日│      │            │
│    │      │      │）    │      │            │
└──┴───┴───┴───┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
