【裁判字號】    94,重訴,7
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  94年度重訴字第7號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱昭勳律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院於訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，
    非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國94年9 月
    15日執行羈押，茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，並已分別自94年12月15日起、95年2 月15
    、95年4 月15日起各延長羈押2 月等情，分別有羈押裁定、
    延長羈押之裁定可證，合先敘明。
二、又本件被告甲○○因殺人案件，業經本院於95年5 月18日以
    94年度重訴字第7 號判處有期徒刑13年，褫奪公權7 年在案
    ，考其所犯罪嫌係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，參以
    其犯罪手段兇殘，且在親生小孩面前砍殺死者，對幼童心靈
    造成之傷害甚大，其所為對社會治安顯有相當程度之危險性
    存在，且為確保本案將來之順利執行，茲本院訊問後，以前
    項原因依然存在，仍有羈押之必要性，著自95年6 月15日起
    延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明於原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
