【裁判字號】    95,竹簡,98
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第98號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
緝字第364號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年4月29日下午4時許，在新
    竹市○○路某處，明知洪志雄所持用之車牌號碼FF9—632號
    重型機車為他人失竊之贓物（該重型機車係劉玉斌所有，於
    94年4月27日上午10時許，在新竹市○○路154號前失竊），
    竟仍向洪志雄借用上開機車騎乘而收受之，嗣於同年月30日
    上午8時許，因警發現停在新竹市○○路○段277巷17弄7號前
    之上開重型機車係屬贓車，乃在該處埋伏等候，而於同日上
    午10時30分許，甲○○持鑰匙發動機車正欲離去之際，為埋
    伏在現場之警員當場逮捕，始循線查獲上情，並扣得鑰匙1
    支。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中坦承上情不諱。
  (二)證人洪志雄警詢時及於94年11月10日偵訊時之證述。
  (三)被害人劉玉斌於警詢中之指述。
  (四)新竹市警察局第二分局函暨檢附之警員偵查報告。
  (五)此外，並有上述鑰匙1支扣案、贓物認領保管單1紙、照片1
    幀在卷可稽。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告輕率收受本案贓物，已造成被害人追贓之困難及犯罪之
    情節、動機、目的等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙1支，並無證據可資證
    明係被告所有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第349條第1項、第41條第
    1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  新竹簡易庭  法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書 記 官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
