【裁判字號】    93,訴,505
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第505號
上  訴  人
即本訴被告
即反訴原告  甲○○
被 上 訴人
即本訴原告
即反訴被告  新竹縣政府
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間拆屋還地暨容忍地上權登記等事件，因
上訴人對於本院95年5月8日93年度訴字第505號判決本訴暨反訴
部份均不服，提起上訴到院。查本件上訴人上訴之訴訟標的金（
價）額，就本訴部份為新台幣（下同）一百二十萬三千八百零二
點三元，應徵第二審裁判費一萬九千四百六十九元（小數點下四
捨五入）；就反訴部份之訴訟標的金額為四十二萬七千九百九十
八點六元，應徵第二審裁判費六千九百四十五元；本訴反訴部份
合計應繳納二萬六千四百一十四元。但上開第二審裁判費均未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
