【裁判字號】    93,訴,224
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第224號
上  訴  人  萬泰商業銀行股份有限公司新竹分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間因93年度訴字第224號返還存款
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）壹佰肆拾萬元，應徵第二審裁判費貳萬貳仟貳佰玖拾元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
