【裁判字號】    94,竹簡,1306
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            94年度竹簡字第1306號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現因刑案於臺灣新竹監獄執行中）
被上 訴 人
即  原  告  中新營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因損害賠償事件，上訴人對於本院95年
4月4日94年度竹簡字第1306號判決不服，提起上訴到院，查本件
上訴人上訴之訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）三十萬六千
五百九十六元，應徵第二審裁判費四千九百六十五元，但未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
