【裁判字號】    95,竹小,258
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        95年度竹小字第258號
原      告  力可企業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年6月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬壹仟伍佰捌拾肆元及自民國九十五年
五月二十日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
    原告主張被告因經營「大河邊啤酒屋」需要，於民國（下同
    ）94年11月、12月陸續向原告訂購貨物，原告業將貨物送交
    被告處後，被告卻未依約支付貨款，共計尚積欠貨款為新台
    幣（下同）31,584元，經原告催討，被告均未給付，原告自
    得本於買賣法律關係，請求被告給付前開積欠之貨款及法定
    遲延利息等情；被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何爭執。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符並由被告或其受
      僱人簽收之請款單2份為證，而被告未於言詞辯論期日到
      場，亦未提出書狀為任何爭執，參諸原告提出之證據，自
      堪信原告前開之主張為真實。
（二）從而原告基於買賣法律關係，請求被告給付積欠之貨款
      31,584元及自起訴狀繕本送達被告翌日即95年5月20日起
      至清償日止按年息百分之5計算之遲延利息等情，自屬有
      理由，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
