【裁判字號】    93,訴,599
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第599號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
            癸○○
            戊○○
            卯○○
            丁○○
            壬○○
            丙○○
                      號
            子○○
            辰○○
            寅○○
                      二樓
            己○○
                      號
被上 訴 人
即 原   告  庚○○
            辛○○
            丑○○
上列上訴人等與被上訴人等間拆屋還地事件，上訴人等對於本院
95年4月10日93年度訴字第599號判決不服，提起上訴到院，但上
訴人均未據繳納裁判費，查本件各上訴人之訴訟標的金（價）額
及應徵之第二審裁判費，依渠等所占土地之價值以及應給付之金
額分別核定如下，茲依民事訴訟法第442條第2項但書之規定，限
各上訴人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其上
訴，特此裁定。
一、上訴人甲○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣肆拾
    萬貳仟柒佰陸拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹
    拾伍元。
二、上訴人乙○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣伍萬
    捌仟陸佰零陸元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。
三、上訴人癸○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣肆拾
    萬伍仟陸佰壹拾貳元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟陸佰壹
    拾伍元。
四、上訴人戊○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣拾
    肆萬貳仟佰捌拾元，應徵第二審裁判費新臺幣伍仟陸佰貳
    拾伍元。
五、上訴人卯○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣拾
    捌萬伍仟玖佰玖拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣陸仟貳佰
    捌拾伍元。
六、上訴人丁○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣壹拾
    玖萬零捌佰捌拾陸元，應徵第二審裁判費新臺幣仟壹佰伍
    拾元。
七、上訴人壬○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣貳拾
    萬伍仟佰壹拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣仟佰壹
    拾伍元。
八、上訴人任深遠部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣貳拾
    柒萬零貳佰伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟肆佰柒
    拾元。
九、上訴人子○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣貳拾
    捌萬仟貳佰玖拾柒元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟陸佰
    拾伍元。
十、上訴人辰○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣伍拾
    萬捌仟零伍拾元，應徵第二審裁判費新臺幣捌仟貳佰陸拾伍
    元。
十一、上訴人寅○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣
      拾萬仟壹佰拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣肆仟玖
      佰陸拾伍元。
十二、上訴人己○○部分，訴訟標的價額及金額總計為新臺幣
      拾肆萬玖仟伍佰柒拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣伍仟
      陸佰貳拾伍元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
