【裁判字號】    93,訴,991
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               93年度訴字第991號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國94年8 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬壹仟陸佰伍拾元，應徵裁判費新臺
幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44 2
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
