【裁判字號】    95,易,505
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第505號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12224
號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定
，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日；緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，證據部分另補充：
 1、被告甲○○於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據
    相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
 2、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，被告
    與賴水連、游貴美有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正
    犯，爰審酌被告僅是同案被告賴水連、游貴美之職員，聽命
    辦事，取其有正當之職業、並無任何前科犯行、其犯罪之動
    機、手段、所得，及犯罪後坦承犯行並深表悔悟，及其公司
    已賠償告訴人15萬元（此有台北國際商業銀行匯款回條影本
    1 張附本院94年度易字第159 號卷可憑）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞
    ，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
