【裁判字號】    95,易,536
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第405 號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)事實部分：被告甲○○於民國95年1 月22日晚間，在臺北縣
    淡水鎮○○街，將第二級毒品安非他命置入友人之吸食器內
    燒烤，以施用其煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命1 次
    。
  (二)證據部分：被告於本院調查、審理時之自白。
二核被告施用安非他命之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第
  2 項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品前，持有第二級毒品
  之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
  起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有台灣高等法
  院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，
  5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
  之規定，加重其刑。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀察勒戒
  、不起訴處分、起訴、判刑，竟不知悔改，再施用毒品，惡性
  較重，及其施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承
  犯行態度良好，知所悔改等一切情狀，量處如主文所示之刑，
  並諭知易科罰金之折算標準。
三依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
  項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高
  標準條例第2 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務
五當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
論罪條文：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
