【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第8459號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95
年度士簡字第578 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為納稅義務人，明知民國92年間
    ，渠及不知情之家人並未捐款予「財團法人臺北市艋舺龍山
    寺」（下稱龍山寺），竟與姓名年籍不詳之成年男子「黃先
    生」基於行使偽造私文書及逃漏稅捐之共同犯意聯絡，以捐
    款金額5%之代價，向「黃先生」購入以其本人及不知情之配
    偶陳文助、子女陳怡朵、陳怡旋、陳怡年為捐款名義人之偽
    造龍山寺捐款感謝狀6 張，金額共計新臺幣（下同）13萬元
    ，再持以向財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所（下稱三重
    稽徵所）申報作為92年度個人綜合所得稅之列舉扣除額憑證
    而行使，以此不正當之方法逃漏個人綜合所得稅16,900元，
    足生損害於龍山寺及稅捐機關對於稅捐稽徵之正確性。因認
    被告涉犯刑法第216 行使第210 條偽造私文書罪及稅捐稽徵
    法第41條以不正當方法逃漏稅捐罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決；管轄錯誤之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304
    條、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告之住所為臺北縣蘆洲市○○路427 巷4 號5 樓，
    業據被告供明在卷，並有被告之戶籍資料查詢結果表附卷可
    稽，又依卷附被告於92年度綜合所得稅結算申報書上所記載
    之地址（見偵字第8459號卷第30頁），則為臺北縣三重市○
    ○街179 巷22號2 樓。次查，依本件起訴書所載，被告之犯
    罪手法係先以捐款金額5%之代價，向「黃先生」購入以其本
    人及不知情之配偶陳文助、子女陳怡朵、陳怡旋、陳怡年為
    捐款名義人之偽造龍山寺捐款感謝狀6 張，金額共計13萬元
    ，再持以向三重稽徵所申報作為92年度個人綜合所得稅之列
    舉扣除額憑證而行使，故本件被告之行為地應為三重稽徵所
    。而三重稽徵所之地址為臺北縣三重市○○路○ 段115 號1
    樓，亦有網路查詢資料附卷可憑。綜上所述，本件被告之住
    所地、居所地及犯罪地三重稽徵所均不在本院轄區內，檢察
    官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有未合，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權
    之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
