【裁判字號】    95,拍,258
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度拍字第258號
聲  請  人  甲○○○
                        之9
相  對  人  乙○○
                        樓
代  理  人  楊玨寧
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國95年4 月28日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄內相對人代理人「楊寧玨」之記載
，應更正為「楊玨寧」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查，本院前開之裁定原本及正本，當事人欄內相對人代理人
    之名字，有如主文所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                              書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
