【裁判字號】    92,重訴,194
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             92年度重訴字第194號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  王昧爽律師
被      告  己○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國92年10月8 日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本應更正如附表所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  陳映羽
附表：
一、應更正之部分所在段落：
  (一)當事人欄。
  (二)主文部分：主文第2 項第1 行，第4 項第1 行，第6 項。
  (三)事實及理由欄部分：
    1.第一（一）段第3 行，第一（二）段第6 行、第10行，第
      一（三）段第6 行、第8 行、第9 行。
    2.第二段第1行。
    3.第三段第6行、第8行。
    4.第四段第4行、第6行。
    5.第五段第5行。
    6.第六（二）段第1行、第7行、第10行。
    7.第七段第11行。
二、原判決誤載之內容：被告孫士捷
三、應更正之內容：被告甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
