【裁判字號】    95,聲,518
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第95號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重零點陸柒公克，驗餘淨重
零點陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，刑法第40條但書定有明文。又
    按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之
    第2 級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收
    銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國93年5 月19日上午8
    時45分許採尿往前回溯4 日內之某時，在不詳地點施用安非
    他命，嗣於93年5 月18日下午5 時30分許為警在台北縣新店
    市○○路○ 段38號前查獲，並扣得第2 級毒品安非他命1 包
    、吸食器1 組，經依本院93年度毒聲字第412 號裁定觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第37號不起訴處分確定在案。
    惟扣案查獲之第2 級毒品安非他命1 包（淨重0.67公克，驗
    餘淨重0.6 公克）為違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、查被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第37號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告為警查獲之疑似安
    非他命白色透明晶體1 包（淨重0.67公克、驗餘淨重0.6 公
    克），經內政部警政署刑事警察局刑事鑑識中心鑑驗結果檢
    出含有第2 級毒品甲基安非他命成分，此有卷附該局93年7
    月5 日刑鑑字第0930110386號鑑驗通知書1 份在卷可證（見
    95年度聲沒字第95號卷第6 頁），足見扣案物確為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第2 級毒品無訛，依同
    條例第11條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物。經核本件
    聲請與前開規定並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
