【裁判字號】    95,交簡,113
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○  .
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第47
03號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑：
        主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○○（譯音：金莊經）服用酒類，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事  實
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○ ○○○○
    ○○○○○ （譯音：金莊經）於本院審理時自白不諱（詳見本院
    民國95年5 月25日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
