【裁判字號】    95,交易,341
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第341號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第839 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（95年度士交簡字第303 號），簽移本院改以通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○（聲請簡易判決處刑書誤載為「李健德」應予更正）於
    民國94年9 月9 日上午9 時10分許，駕駛車牌號碼6C-1517
    號自用小客車沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，途
    經文德路、成功路3 段口，欲左轉星雲街口時，其應注意駕
    駛車輛在變換車道應警戒左右方車輛動態，且不得超速行車
    ，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然
    以時速50多公里前行，且偏左行駛，適左後方由乙○○所騎
    車牌號碼OBC-865 號重機車駛至，二車相擦撞致乙○○因此
    受有腦挫傷、右側額骨骨折等普通傷害，案經被害人乙○○
    及其配偶丙○○提出告訴（聲請簡易判決處刑書漏載被害人
    乙○○提出告訴，應予補充），因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於95年5 月2 日具狀向本院士林簡易庭撤回告訴（95
    年5 月4 日送達本院），依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452 條、第303 條第3 款、第30
7條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
