【裁判字號】    95,易,660
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第660號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2436號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭因認不得以簡
易判決處刑（95年士簡字第469 號），簽移本院改以通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國95年1 月5 日因打電話向弟媳甲○○詢問母親存
    摺有無查詢明細乙事，雙方在電話中發生口角，被告心生不
    悅，遂於當日晚上7 時50分許，前往臺北縣淡水鎮○○街21
    號甲○○住處，並基於傷害之犯意，出手毆打甲○○頭部等
    處，致其受有右臉頰瘀傷、上唇微腫等普通傷害，因認被告
    涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本
    院士林簡易庭95年5 月17日準備期日當庭撤回告訴，有本院
    士林簡易庭95年5 月17日訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   13     日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    6     月   16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
