【裁判字號】    95,簡,263
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣台北監獄士林分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（93年官聲請簡易判決處刑（94年度毒偵字第1943號），本院士
林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年士簡字第95號），移由本
院刑事庭改依通常程序審理（95年度易字第197 號），經本院訊
問後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命殘渣袋（量微無法秤重）壹個沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用第一級毒品案件，由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第455 號提起公訴，經本院於民國
    88年11月16日以88年度訴字第568 號判決判處有期徒刑7 月
    確定；復因施用第二級毒品案件，經同署檢察官以88年度毒
    偵字第801 號提起公訴，經本院於89年1 月7 日以88年度易
    字第1396號判決判處有期徒刑3 月確定，上開二罪並經本院
    裁定應執行有期徒刑9 月確定；再因施用毒品案件，經同署
    檢察官以89年度毒偵字第1588號提起公訴，經本院於90年2
    月6 日以89年度訴字第327 號判決判處有期徒刑8 月確定，
    上開案件接續執行後，於91年6 月14日假釋出監，再經撤銷
    假釋執行殘刑，於民國92年8 月10日執行完畢；另因施用毒
    品案件，由同署檢察官以92毒偵第299 、666 號提起公訴，
    經本院於92年9 月26日以92年度訴字第448 號判決處有期徒
    刑1 年確定，並於94年1 月9 日執行完畢。詎甲○○竟不知
    悛悔，明知安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列
    之第二級毒品，依法不得持有，竟基於持有第二級毒品之犯
    意，於94年8 月24日某時許，在臺北市○○○路附近第9號
    水門公園內，見他人棄置於該處之殘渣袋內仍遺有微量第二
    級毒品安非他命，遂將該安非他命殘渣袋拾起置於自己口袋
    內，預備贈送予友人施用，而非法持有。嗣於94年8 月26日
    12時15分許，在臺北市大同區○○○路123 號前為警攔檢查
    獲，當場扣得安非他命殘渣袋（安非他命量微無法秤重）1
    個，始查悉上情。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實於本院訊問時坦承不諱（
    見本院95年6 月5 日準備程序筆錄），且扣案之疑似安非他
    命殘渣1 個，經送鑑定結果，確實含有第二級毒品甲基安非
    他命成份，此有憲兵司令部刑事鑑識中心95年6 月5 日（95
    ）安鑑字第00903 號鑑驗通知書1 份在卷可參，並有殘渣袋
    1 只、照片2 張在卷可稽。被告自白核與事實相符，應堪採
    信，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告曾受有前揭犯罪事實欄所載刑之科
    刑及執行完畢紀錄，有本院卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院訊問被告時，檢察官具體求刑為
    有期徒刑3 月，被告亦同意該求刑（見本院95年6 月5 日準
    備程序筆錄第4 頁）。審酌被告素行不佳、犯罪動機、手段
    、所生損害及其犯罪後已能坦承犯行之態度等一切情狀，認
    該求刑為適當，爰於檢察官求刑之範圍內量刑如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官及被告均在此範圍
    內求刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
四、扣案之安非他命殘渣袋1 個，內含毒品安非他命，雖量微無
    法磅秤，惟已無法與塑膠袋析離，亦應認係毒品，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本係照原本製作無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
