【裁判字號】    94,訴,244
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第244號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  張伯欣
相  對  人  世學股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於民國94年6 月
30日所為之判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中當事人欄中關於被告世學股份有限公司「法
定代理人甲○○之記載，應更正為被告世學股份有限公司「法定
代理人乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示誤寫之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
