【裁判字號】    95,簡上,70
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度簡上字第70號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間拆屋還地等事件，上訴人對於
民國95年4月21日本院士林簡易庭94年度士簡字第933號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定送達之日起五日內，提出上訴狀表明對於
第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項: (一)當事人及法
    定代理人: (二)第一審判決及對於該判決上訴之陳述；(三)對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明；(四)上
    訴理由。如前述(一)、(二)、(三)項有欠缺，即屬上訴不合程式，
    經審判長命補正逾期不補正者，第二審法院應以裁定駁回其
    上訴，民事訴訟法第441 條、第444 條第1 項分別定有明文
    。依同法第436 條之1 第3 項規定，此並為簡易訴訟程序之
    第一審判決上訴時所準用。
二、本件上訴人提起上訴，雖曾提出上訴狀，惟未依前開規定表
    明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明，
    爰依前開規定，命其於收受本裁定送達之翌日起五日內補正
    ，逾期不補正即駁回其上訴。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
