【裁判字號】    95,訴,1225
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1225號
  原      告  寶華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  概念模型有限公司
  兼      上
  法定代理人  丙○○
  被      告  甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年五月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟貳佰捌拾陸元及自民國
九十五年一月七日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息，
並自民國九十五年二月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告概念模型有限公司於民國九十四年六月七日
    邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣
    （下同）八十萬元，約定期限至九十六年六月七日止，約定
    利率依固定利率按年息百分之九計算，每月一期共分二十四
    期，按期攤還本息，如有一期未履行，則視為全部到期，並
    應加付逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被
    告自九十五年一月七日起未依約給付本息，屢經催討仍未獲
    清償，被告已喪失期限利益，債務已視為全部到期，尚積欠
    原告本金五十八萬一千二百八十六元、利息及違約金，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求判決被告應連帶
    給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出寶華商業銀行融資貸款契約書、一般放款全部查
    詢單、公司資料查詢、被告戶籍謄本及經濟部九十五年五月
    十六日經授中字第○九五三三六七二九八○號函等影本各一
    份為證，尚非無憑。被告受本院相當時期合法之通知，於言
    詞辯論期日既未到場，復未提出任何書狀爭執，依前揭規定
    ，應視同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告基於消
    費借貸、連帶保證之法律關係提起本訴，請求判決被告應連
    帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
