【裁判字號】    95,補,672
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    交還統一發票扣抵聯等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第672號
原      告  威力達國際有限公司
法定代理人  甲○○
當事人與被告施曉君即欣欣會計事務所間交還統一發票扣抵聯等
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件非因財產權而起訴，應
徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
