【裁判字號】    94,家訴,343
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             94年度家訴字第343號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院判決如下：
    主      文
本院於民國九十四年十月三十一日以九十四年度禁字第二一九號
所為原告為禁治產人之宣告應予撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及  理  由
一、被告乙○○於受合法之通知，無正當理由，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係被告丙○○之子、被告乙○○之弟，
    原告年幼時因頓失大哥鄭國清，引變個性內向，不善於對外
    表達，惟原告有固定工作，並存有積蓄，亦支付零用金與父
    親，並非屬於精神狀態發生嚴重障礙，已致無法合理處理自
    己事務之程度，即被告於本院九十四年度禁字第二一九號聲
    請宣告原告為禁治產人時所述，實則本件禁治產之聲請係因
    被告乙○○意圖處分原告所繼承母親之遺產，是被告對於原
    告所為宣告禁治產之聲請，自屬於法不合，其亦侵害原告謀
    職生存之權益，爰訴請撤銷禁治產之宣告。
三、被告丙○○則以其同意意撤銷禁治產之宣告，當初聲請宣告
    禁治產，係因為怕原告沉迷電晚玩而負債，原告之行為已有
    改善，被告乙○○亦同意撤銷禁治產之宣告（參照本院九十
    五年五月三十言詞辯論筆錄）。被告乙○○未於最後言詞辯
    論期日到庭，據其以前到庭所為之陳述略以：原告時常換工
    作，賺的錢都是自己花，原告之房子在母親過世後，被宣告
    禁治產人以前即過戶給被告丙○○，原告平常有暴力傾向，
    以前經常打母親。
四、按宣告禁治產之裁定，不得抗告；依民法規定得聲請禁治產
    之人，得向就禁治產之聲請曾為裁判之地方法院，提起撤銷
    禁治產宣告之訴，民事訴訟法第六百零九條第二項定有明文
    。因此禁治產之宣告若有不應宣告而宣告之情形，禁治產人
    自得提起撤銷禁治產宣告之訴。原告主張其並無禁治產之原
    因，本院自應審究是否有不應宣告禁治產之情事而宣告之。
    經查：
  （一）本件原告主張其並未有任何應宣告禁治產之情事存在，
        業據提出存簿與勞工保險卡等件為證。該等事證足以證
        明其確有正常之工作收入，並非無法自理生活之人。再
        者，依據原告之舅舅丁○○九十五年二月二十一日具狀
        內容略以：原告與被告乙○○姊弟感情不睦，原告因思
        念大哥鄭國清而經常失眠，被告乙○○不明究理挑撥父
        母帶原告看精神科，以取得原告之身心障礙疾病卡，原
        告因此遭任職公司辭退，原告所提出存摺款項均係原告
        賺取，原告不僅有工作及謀職能力，並有扶養年老父親
        之能力，原告曾經依本院通知前往接受精神鑑定，係因
        不堪受被告丙○○相逼之緣故，被告實不應為了處分原
        告所繼承之遺產而侵害原告謀職之權益等語。
  （二）本院參諸上情，顯見原告雖有輕度智能障礙之症狀，惟
        其意識清楚，日常生活尚能自理，有合理處理自己事務
        之程度，亦具有社會職業功能，並未到達精神耗弱之程
        度，況被告就原告有謀生與照顧自身等能力，均未爭執
        之。從而，原告訴請撤銷禁治產之宣告，即有理由，應
        予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
