【裁判字號】    95,易緝,337
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反台灣省內菸酒專賣暫行條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反臺灣省內菸酒專賣暫行條例案件，經檢察官提起
公訴（84年度偵字第13272號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○在臺中市○區○○里○村路○
    段六三六號「瑞益超商」販賣未貼專賣憑證之酒類，於民國
    八十四年二月十四日十五時為警查獲，因認被告涉犯臺灣省
    內菸酒專賣暫行條例第三十七條第五款之販賣未貼專賣憑證
    之酒類罪嫌云云。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第四款、第三
    百零七條，分別定有明文。
三、查被告行為後，臺灣省內菸酒專賣暫行條例業經總統於九十
    一年五月二十二日以華總一義字第Ｚ0000000000
    號令公布廢止，並於同年月二十四日生效；立法院雖於八十
    九年四月十九日制定公布菸酒管理法，並於九十一年一月一
    日起施行，其第四十七條仍明定「明知為私菸、私酒而販賣
    、轉讓或意圖販賣而陳列者，處一年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科新臺幣十五萬元以上七十五萬元以下罰金」；然查
    ，菸酒管理法已於九十三年一月七日經總統以華總一義字第
    Ｚ0000000000號令修正公布全文，並經行政院公
    告自九十三年七月一日施行，該新法就販賣私酒行為之處罰
    ，其罰則已修正為「處新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰
    」，將販賣私酒之行為廢除刑罰除罪化，而改以行政罰罰之
    。是被告行為時之舊法即臺灣省內菸酒專賣暫行條例業經廢
    止，且行為後之新法即菸酒管理法第四十七條就明知為私酒
    而販賣之行為，亦已廢除刑罰，而改以行政罰，本件自屬被
    告犯罪後之法律已廢止其刑罰，依前開規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第四款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
