【裁判字號】    95,自緝,339
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度自緝字第339號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一
    項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，亦為刑
    法第八十三條所明定。又按已實施偵查及經提起訴訟，且在
    審判進行中，均不生時效進行之問題，此參司法院大法官會
    議釋字第一三八號、釋字第一二三號解釋及最高法院八十二
    年九月二十一日第十次刑事庭會議意旨甚明。
三、經查，依本件自訴狀所載被告乙○○所涉刑法第三百三十五
    條第一項之侵占罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪及同法第三百四十二條之背信罪，其法定最重本刑為有期
    徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追訴權時
    效期間為十年。而被告犯罪成立日均為民國八十二年五月三
    日（按：自訴狀中雖未載明犯罪成立日，惟依自訴狀所附證
    四臺中縣霧峰鄉調解委員會調解書係記載八十二年五月三日
    ，本院乃本此而認定），嗣於九十一年一月二十二日經自訴
    人向本院提起本件自訴後，因被告經本院合法傳喚、拘提均
    未到庭，業已逃匿，經本院於九十一年四月十九日以九十一
    中院嘉刑緝字第五Ｏ一號通緝書發布通緝，致審判程序不能
    繼續，其追訴權時效因而停止進行。是本件自被告犯罪成立
    日即八十二年五月三日起算，加計追訴權時效十年、時效停
    止期間二年六月（按：本件追訴權時效十年之四分之一）及
    提起自訴日（即九十一年一月二十二日）起至通緝前一日（
    即九十一年四月十八日）止之期間二月又二十八日，則本件
    被告犯行之追訴權時效應至九十五年一月三十日即已完成，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
    第二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
