【裁判字號】    94,重訴,512
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    94年度重訴字第512號
原      告  庚○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  林根煌律師
被      告  寅○○
            丑○○
            子○○
            午○○○
            甲○○○
            丙○○○
                        樓
            壬○○
            亥○○○
            辰○○
            卯○○
            巳○○
            癸○○
上二人共同
兼法定代理  天○○
人
被      告  戊○○
上  一  人
訴訟代理人  丁○○
被      告  戌○○
            酉○○
            申○○
兼上三人共
同訴訟代理人未○○
被      告  辛○○
            乙○○
當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年七月十八日下午二時
四十分，在本院第二十四法庭行言詞辯論。
原告應於本裁定送達日起十日內提出準備書狀補正本裁定附表所
示事項，並按被告人數提出準備書狀繕本及附屬文件繕本。
附表：
一、就被告寅○○等部分是否尚有繼續訴訟之必要，或就該部分
    欲請求撤回（據被告於言詞辯論期日表示該部分已返還原告
    ？）
二、為計算本件起訴時之訴訟標的價額，請補正台中縣潭子鄉○
    ○段474-3地號土地之公告現值（94年1月公告土地現值）。
三、原告請求各被告給付自95年1月1日起至上開土地交還原告之
    日止，相當於租金之損害之事實理由及請求權依據（起訴狀
    並未說明），又原告如係請求侵權行為之損害賠償或不當得
    利，則相當租金之損害賠償或不當得利，依法應僅得請求給
    付現金，原告請求給付「稻谷，如無實物按市價折付新台幣
    」之法律依據何在？
四、因本件實地測量結果與原測量結果不同，原告請求前項損害
    賠償或不當得利之計算方法及金額為何？又被告申○○等人
    所有房屋占用之土地分屬二原告所有，原告請求被告申○○
    等人給付原告二人而非分別給付二原告之法律依據為何？又
    該房屋二層樓未直接占用一樓土地面積2.5平方公尺部分是
    否亦在計算損害賠償或不當得利之列？
五、原告是否同意被告在77年6月30日以前之租金均無積欠，而
    於81年開始提存77年下半年度之租金，亦即被告77年下半年
    度起至94年度應繳之租金扣除自81年起以各次提存事件繳納
    之租金，即為被告等尚欠之租金？
六、因兩造間調整租金事件判決均已確定，故：
（一）被告寅○○等自77年下半年起至83年度止，及自84年1月1
      日至84年5月24日止應繳之租金是否均應按82年度上更（
      三）字第7號判決確定判決調整標準，應付之租金額即按
      臺灣高等法院臺中分院92年度重上更 (二)字第37號民事
      判決之附表三之計算方式計算？
（二）被告戊○○、乙○○、辛○○、申○○等自77年下半年起
      至83年8月10日止應繳之租金是否應按82年度上更（三）
      字第7號判決確定判決調整標準，應付之租金額按臺灣高
      等法院臺中分院92年度重上更 (二)字第37號民事判決之
      附表三計算。（又被告95年1月2日答辯狀附表（一）說明
      ：該附表三所列77年7月1日至83年12月31日止關於申○○
      等四人之金額合計應為386,533元，該附表誤算為386,583
      元；另乙○○部分應為906,753元，該附表誤算為906,750
      元？原告並應表示意見）。
（三）被告寅○○等自84年5月25日起至94年度止應繳之租金是
      否應按臺灣高等法院臺中分院92年度重上更 (二)字第37
      號民事判決調整之租金計算（見該判決第29頁）？
（四）被告戊○○、乙○○、辛○○、申○○等自83年8月11日
      起至94年度止應繳之租金是否應按臺灣高等法院臺中分院
      92年度重上更 (二)字第37號民事判決調整之租金計算（
      見該判決第28-29頁）？
（五）如原告主張並非如按上開方式計算，則應如何計算？
七、原告應將各被告自77年下半年度起至94年度止應繳納之租金
    金額及計算方式製作附表說明，並就原告主張被告自83年度
    以來各年度提存之金額製作另一附表說明，並計算應繳租金
    及已付租金之差額。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
