【裁判字號】    95,中簡上,203
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周仲鼎律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭中華
民國九十五年三月十六日九十五年度中簡字第六○五號第一審刑
事簡易判決（聲請簡易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
五年度偵字第二八六號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
逕改依通常程序為第一審判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係設址臺中市○○
    區○○路二段三○八號「河南當舖」之負責人，竟基於收取
    重利之犯意，於民國九十四年六月十八日，乘證人乙○○急
    迫之際貸與新臺幣（下同）五萬元，而收取與原本顯不相當
    之九分重利，嗣於九十四年六月二十八日下午六時許，為警
    察查獲，因認被告涉犯刑法第三百四十四條之重利罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言；如未能發現相當證據或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎
    （最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年臺上字第八
    十六號判例參照）。
（一）公訴人認被告涉犯重利罪嫌，無非以：證人乙○○於偵查
      中證述，其於車子典當第二天就向被告把質押的自小客車
      借回來，徵之持物向當舖業者借款，莫不知典當物係供當
      舖業者擔保之用，亦即典當之人均知悉物品典當贖回前，
      即無法再自行使用、處分。易言之，典當之人在贖回典當
      物之前，應無將典當物「借回」之意念。然證人乙○○竟
      於典當第二天即將車借回，顯見被告於證人乙○○典當之
      際，即告知可將車子取回使用，否則證人乙○○豈有反於
      常態於將車典當質押之第二天，即有將車取回之意念。再
      查，臺中之氣候少有下雨，然被告卻因證人乙○○以下雨
      為由，即將車由證人乙○○取回使用直至員警查獲日止，
      均未向證人乙○○索回，益證被告並無保管證人乙○○典
      當之自小客車之意思。又依當舖業法第二十條第二項固規
      定當舖業者最高可收取百分之五之「倉棧費」，然所謂「
      倉棧費」，顧名思意當即是保管「典當物」之費用。然依
      前開所述，被告自始即無保管被害人前開自小客車之意思
      ，且已於第二天即由被害人取回該車，自無所謂額外收取
      「倉棧費」之可言。是本件「倉棧費五分」應係被告巧立
      名目，用之以為利息之一部而向證人乙○○收取，自係灼
      然可見，基此，被告前揭辯稱顯係卸責之詞，不足採信。
      又被告已向證人乙○○收取一個月九分利即四千五百元之
      利息，業據證人乙○○陳述在卷云云，為其論據。
（二）訊據被告固坦承其於九十四年六月十八日借款五萬元與證
      人乙○○，嗣於同年月二十一日將該車出借予證人乙○○
      使用之事實，惟堅詞否認有何重利之犯行，辯稱：伊係河
      南當舖之負責人，乙○○係以車號Ｂ五－三四三二號自小
      客車質當借款五萬元，利息九分係包括借款利率月息四分
      及倉棧費月息五分，有開立當票，借款當天乙○○有將車
      開過來當舖由伊留置保管，惟嗣因乙○○以下雨為由，於
      借款後再將上開車輛借出使用，當日也有請他書立切結書
      ，後來伊遭警方約談，因警方對伊表示車輛借出後即不得
      收取倉棧費，故伊僅向乙○○收取二千元之利息，而未如
      原先之約定另外收取倉棧費，伊收取利息符合當舖業法之
      規定，沒有重利等語。
三、經查：
（一）查當舖業之存在，本為因應急迫需要短期現金者提供週轉
      之服務而生，為我國古有之制度，亦為一合法之行業，會
      前往當舖借款者，多有急迫之情事。按當舖業除計收利息
      及倉棧費外，不得收取其他費用；前項倉棧費之最高額，
      不得超過收當金額百分之五，當舖業法第二十條定有明文
      。準此，當舖業除得收取利息外，另得收取不超過收當金
      額百分之五之倉棧費。揆其立法原意，係因當舖業者遭人
      倒債之風險極高，而此類事業就民眾之小額短期借貸之需
      求，又有其存在之必要，為求借貸雙方利益之均衡，方有
      此倉棧費之規定，包含稅金、保險費、手續費、保管費等
      費用。證人乙○○於九十五年五月三十日本院審理時到庭
      具結證稱：伊於九十四年六月十八日以車子向河南當舖借
      款，有簽當票，被告稱一萬元一個月利息是九百元，伊借
      款五萬元，約定利息一個月四千五百元，車子放在當舖，
      至同年月二十一日，因伊欲至新竹找朋友，且那幾天剛好
      下雨，伊便央求被告將該車借伊使用，並書立借車切結書
      一紙，上載應於五日後返還，嗣因伊遭警方約談，故未依
      約還車，伊於借款後約二十日還清借款，被告表示因車輛
      為伊借出，故毋庸收取倉棧費，實際僅收取二千元之利息
      等語（見本院卷第五三至六三頁），證述於九十四年六月
      十八日以該車向被告所開設之河南當舖借款，確將車輛留
      置於該當舖，始於同年月二十一日始將該車借出，並有證
      人乙○○簽名之當票及借車切結書影本各一份附卷可稽（
      見本院卷第七○、七一頁）。而前開當票上亦確有「月息
      肆分正加倉棧費百分之五」之記載，足證證人乙○○確有
      以前開所有之車輛為擔保，交付於當舖而向被告借款之行
      為，被告亦依當舖業法之規定收受持當人交付之車輛，故
      被告當時與證人乙○○約定收取月息五分之倉棧費，依法
      尚屬有據，自非巧立名目收取重利。另當舖業法第三條第
      一項第一款就「當舖業」定義為：「當舖業：指依本法申
      請許可，『專』以經營質當為業之公司或商號。」；同條
      項第四款就「質當」定義為：「指持當人以動產為擔保，
      並『交付』於當舖，向其借款、支付利息之行為。」。是
      當舖業既係「專」以經營質當為業，且質當須以動產為擔
      保，並「交付」於當舖業，若持當人未將動產交付於當舖
      業，既非質當行為自無當舖業法之適用，更無倉棧費之收
      取可言。本案證人乙○○嗣於借款後之同年月二十一日復
      行將該車輛借出使用，因與當舖業法之規定不符，雙方之
      借款行為自斯時起因非質當行為而無當舖業法之適用，惟
      被告嗣並未向證人乙○○收取倉棧費（詳如後述），仍難
      認被告之行為成立重利罪。
（二）按刑法第三百四十四條之重利罪，以乘他人急迫、輕率或
      無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之
      重利為成立要件。本罪之行為，即俗稱之「高利貸」，必
      其重利具有與原本顯不相當之情形，始足當之，且本罪無
      處罰未遂之規定，自應以行為人已取得重利之必要，否則
      僅為約定重利，而尚未取得者，即不足為罪。查證人乙○
      ○於本院審理證稱：伊於向被告借款後約二十日還清借款
      ，被告表示因車輛為證人乙○○借出，故毋庸收取倉棧費
      ，實際僅向伊收取二千元之利息等語，已如前述，是被告
      辯稱：後來伊遭警方約談，因警方對伊表示車輛借出後即
      不得收取倉棧費，故伊僅向乙○○收取二千元之利息，而
      未如原先之約定另外收取倉棧費等語，應可採信。準此，
      被告既僅依月息四分之利率向證人乙○○收取一個月利息
      二千元，並未逾法定利率標準，雖其與證人乙○○另有百
      分之五倉棧費之約定，然嗣並未收取，是本案被告借款予
      證人乙○○，尚難認被告業已取得與原本顯不相當之重利
      ，則參之前開法條說明，自不能以重利罪相繩。
四、綜上所述，本案證人乙○○向被告借款時，確有將所有之車
    輛質押於被告之當舖，故雙方關於倉棧費之約定，並未違法
    。嗣證人乙○○將所典當之車輛借出後，雙方之法律關係因
    不能再適用當舖業法而不能再收取倉棧費，惟被告嗣並未向
    證人收取倉棧費，自不能以刑法之重利罪相繩。此外，復查
    無其他積極之證據足資證明被告確有公訴人所指重利之犯行
    ，不能證明被告犯罪，依法自應諭知無罪之判決。原審未予
    詳察，即遽予論罪科刑，尚有未當，被告上訴意旨指摘原審
    判決不當，為有理由，自應由本院將原判決撤銷，並改依通
    常程序自為第一審諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項及第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
