【裁判字號】    95,訴,1100
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1100號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬玖仟肆佰參拾參元，及其中新臺
幣伍拾壹萬肆仟參佰壹拾貳元，自民國九十五年四月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
 1、緣臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行）。又世華聯合商業
    銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於92年6月26日經財政
    部核准正式與國泰銀行合併，世華銀行為存續公司，國泰銀
    行為消滅公司，並於同年10月27日經經濟部核准登記正式更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
    ，原世華銀行及國泰銀行之權利義務關係，均由合併後存續
    並更名之國泰世華銀行，亦即原告所概括承受。
 2、被告於90年2月6日與原告成立信用卡使用契約，被告領用原
    告發行之信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
    約定條款第14條及第15條之約定，應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。而截
    至95年4月6日止，被告合計尚餘帳款新臺幣（下同）137,89
    4元（含本金131,259元）未按期繳付。依兩造間之信用卡約
    定條款第15條、第21條及第22條之約定，被告除喪失期限利
    益外，並應就前述本金遲延部分，另行給付原告自95年4月
    7日起至清償日，按年息19.7％計算之利息。
 3、被告另於93年10月12日、94年5月25日分別與原告成立簡易
    通信貸款契約，各向原告貸款210,000元，合計420,000元，
    均約定利息按年息18.5％計算，分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；
    又依兩造間之貸款契約第1條之約定，被告如未依約於繳款
    期限前，繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率即年息19.7％計算利息。又倘延遲繳款經原告主張暫停被
    告信用卡權利時，被告即喪失期限利益，視同全部到期。茲
    原告業已暫停被告信用卡之權利，而截至95年4月6日止，被
    告上開貸款合計尚餘欠款421,539元（含本金383,053元）及
    其中本金383,053元，自95年4月7日起至清償日，按年息19.
    7％計算之利息。
 4、為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟請求等語，並聲
    明：如主文第1項。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院之判斷：
 1、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符
    之財政部92年6月26日台財融字（2）字第0920028794號函、
    公司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用
    卡申請書、信用卡系統—歷史帳單彙總查詢表、客戶歸戶資
    料明細查詢各1份及通訊貸款申請書2份等為證，被告經合法
    通知，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執，復未提出書狀以
    供本院斟酌，堪認原告上開主張，應屬真實。
 2、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告
    559,433元，及其中514,312元自95年4月7日起至清償日止，
    按年息百分之19.7％計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  李悌愷
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
