【裁判字號】    95,中簡,1457
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1457號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第2696號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告甲○○曾因竊盜罪，於民國九十二年六月十四日為本院
    判處有期徒刑五月確定；又因竊盜罪，於九十二年九月十二
    日為本院判處有期徒刑六月確定，二案接續執行後，於九十
    四年三月十四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一件附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑。又被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為從犯，應依刑法
    第三十條第二項之規定減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第
    一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第346條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
