【裁判字號】    95,易,867
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
            戊○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6453
號），被告等均於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以
簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○共同連續攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑壹年參月。
戊○○共同連續攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○曾於民國八十一年間因違反肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑三年四月確定；
    又於八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經同法院判處有
    期徒刑三年六月確定，二罪接續執行，甫於九十三年十一月
    三十日執行完畢；戊○○前有違反肅清煙毒條例案件及竊盜
    前科，並曾於九十一年間，先後二次均因犯竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑六月及五月確
    定，並經本院裁定應執行刑為有期徒刑十月確定，甫於九十
    二年八月十一日執行完畢。另丙○○且於九十四年間因犯竊
    盜罪，經本院於九十五年一月十九日以九十五年度中簡字第
    九二號判處有期刑六月，於同年二月二十七日確定在案。詎
    渠二人竟均不知悔改，(一)丙○○基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先於九十五年三月八日上午八時許，在臺中縣
    霧峰鄉○○街七六號旁，見張婉琪所使用車牌號碼為MYY-07
    1號之重型機車停放於該處且鑰匙未取下，即趁無人注意之
    際，竊取該部機車，得手後供己代步之用。(二)之後丙○○
    復基於上揭竊盜之概括犯意，與戊○○共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，先於九十五年三月十八日上午八
    時許，在臺中縣太平市○○路三八巷九號工寮內（無故侵入
    他人建築物部分，未據告訴)，以推由戊○○負責持丙○○
    所提供 (為丙○○父親所有)客觀上足供作為兇器使用之鋼
    製剪刀一支 (即扣案紅色握把之鋼製剪刀)剪斷、破壞拴住
    門之鐵絲之安全設備，並進入該工寮內下手行竊，而丙○○
    則負責在旁把風之方式，共同竊取甲○○所有之高山茶葉四
    罐得手 (價值約新臺幣 (下同)一千元)。得手後，由二人平
    分高山茶葉四罐（各分得二罐）。再於九十五年三月二十一
    日上午七、八時許，在臺中縣霧峰鄉樟工巷工寮（無故侵入
    他人建築物部分未據告訴），以推由丙○○負責持其父親所
    有客觀上足供作為兇器使用之鋼製剪刀一支 (即扣案黃色握
    把之鋼製剪刀)剪斷、破壞附加於門上之掛鎖之安全設備，
    並進入該工寮內下手行竊，戊○○則負責在旁把風之方式，
    共同竊取丁○○ (起訴書誤載為楊士佳)所有之高壓抽水噴
    霧機一臺 (價值約一萬元)得手。嗣於九十五年三月二十一
    日十二時三十分許，丙○○騎乘上開竊得之機車後載戊○○
    ，途經臺中市○區○○○路九○號前，為警發覺該部機車係
    失竊贓車，並經戊○○當場向警供出其參與上揭竊盜行為，
    而向警自首並接受裁判，復經警扣得上述鋼製剪刀二支，並
    當場在機車腳踏板處起出高壓抽水噴霧機一臺及在機車置物
    箱內起出茶葉罐二罐。再經警帶同戊○○至臺中縣霧峰鄉○
    ○村○○路二九○號戊○○住處內，起出戊○○所分得之茶
    葉罐二罐，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、戊○○於警詢及偵審中坦
    承不諱，互核相符，並與證人即被害人乙○○之父張景洲、
    甲○○之子林昌堂分別於警詢中及證人即丁○○之子楊士佳
    於警詢及審理中證述情節相符，復有卷附之贓物認領保管單
    三張、照片十六張及扣案之鋼製剪刀二支可資佐證，足認被
    告二人自白均與事實相符，均堪採信。又上揭高壓抽水噴霧
    機一臺係楊士佳之父丁○○所有，業據證人楊士佳於審理中
    結證明確，檢察官誤認係楊士佳所有，尚有誤會，附此敘明
    。綜上所述，本案事證明確，被告二人犯行均堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為加重條件，此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高
    法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照）。查被告
    二人共同為如犯罪事實欄一（二）部分所示竊盜犯行時所攜
    帶使用之上開鋼剪，質地堅硬，末端尖銳，有該二支鋼剪扣
    案可考，並有相片在卷可稽，徵之該二支鋼剪可分別用以剪
    斷鐵絲及鎖頭，益證在客觀上均為足以殺傷人生命、身體之
    器械，顯均為具有危險性之兇器，已無疑義。是核被告丙○
    ○如犯罪事實欄一（一）部分所為，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪；被告丙○○與戊○○二人上揭如犯罪事實
    欄一（二）部分所示二次竊盜行為，均係犯刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第二款之攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜
    罪。又上開二間工寮門上之鐵絲及鎖頭，均係附加於門上之
    安全設備，有現場照片在卷可憑 (見警卷第四○頁)，檢察
    官漏論被告二人如犯罪事實欄一（二）部分所為尚構成刑法
    第三百二十一條第一項第二款之加重條件，尚有未合，併此
    指明。被告二人間就上揭犯罪事實欄一（二）部分所示二次
    竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告
    二人上開各多次竊盜犯行，均時間緊接，觸犯構成要件相同
    之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，均應
    依刑法第五十六條規定，以刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第二款之攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜罪之一罪論，並
    均加重其刑。且按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未
    發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受
    裁判為要件；而具有連續犯或牽連犯等裁判上一罪關係之犯
    罪，苟全部犯罪未被發覺前，行為人僅就其中一部分犯罪自
    首，仍生全部自首之效力（最高法院八十三年度臺上字第三
    九三五號判決、八十七年度臺上字第二六五六號、九十年度
    臺上字第五四三五號判決意旨參照）。又刑法第六十二條所
    謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無
    誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項
    對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足
    當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法
    院七十二年臺上字第六四一號判例意旨參照）。查，被告戊
    ○○係在遭警盤查現場，即先向警察供出其有共同為本案竊
    盜犯行，業據證人即同案被告丙○○於審理中結證在卷。至
    證人即查獲被告之警員劉登學於審理中既結證稱：因為時間
    經過太久，伊不確定被告戊○○是否於案發現場即坦承犯行
    等語，自難據為不利於被告戊○○之認定。再證人劉登學於
    審理中雖另結證稱：「（就戊○○部分，如何得知他有參與
    行竊？）現場我有詢問戊○○是否有參與行竊，被告戊○○
    開始辯稱去山上抓小鳥，我們有在機車坐墊底下查獲二罐茶
    葉，我詢問戊○○茶葉如何來，戊○○說是在太平的山上工
    寮行竊的。」、「（會知道戊○○有行竊行為是因為戊○○
    主動坦承或是你自己發覺？）我是有所懷疑。」、「（懷疑
    理由？）我到戊○○家中拿證件時，他家客廳也有二罐一模
    一樣的茶葉罐，所以我就懷疑他也有行竊，我向戊○○說茶
    葉應該是二個人一人分二罐。」、「（你之所以懷疑戊○○
    有行竊，是因為發現他家裡客廳也有二罐茶葉？）是的。」
    、「（除了因為茶葉讓你起疑之外，有無其他事證讓你懷疑
    被告戊○○涉案？）只有因為茶葉的關係。」、「（因為茶
    葉關係詢問戊○○，戊○○是否就此坦承犯行？）是的。」
    、「（對於證人丙○○證稱在現場時，戊○○就有坦承行竊
    ，這部分是否實在？）因為時間太久不太確定。」、「（發
    現騎乘機車是贓車時，是否懷疑二人都有嫌疑？）是的。」
    、「（發現車子係贓車後，是否進一步懷疑所攜帶的抽水馬
    達可能也是贓物？）是的。」等語。然查，上開機車係被告
    丙○○一人行竊，與被告戊○○無涉，業如前述，又警察盤
    查被告二人當時，係由被告丙○○騎乘機車後載被告戊○○
    ，亦經證人劉登學於審理中結證在卷。準此，劉登學雖有懷
    疑被告戊○○參與行竊機車，惟其此部分懷疑既與事實不符
    ，自難據以認為被告戊○○本案竊盜行為已先為警發覺。又
    被告丙○○所騎乘之機車為贓物與該部機車腳踏板上之高壓
    抽水噴霧機一臺亦為贓物間，尚難認有何合理關聯性，證人
    劉登學此部分所產生之懷疑，尚難認屬「有確切之根據得為
    合理之可疑」，核尚屬單純主觀上之懷疑。再者，證人劉登
    學對於其究係因其在被告戊○○住處內查獲茶葉罐二罐始懷
    疑被告戊○○有參與行竊，抑或是被告戊○○於為警盤查現
    場即主動承認有參與行竊一節，既因時間太久而無法確定，
    且證人劉登學僅因被告二人各持有茶葉罐二罐而懷疑被告戊
    ○○犯有本案竊盜犯行，亦難認屬「有確切之根據得為合理
    之可疑」，核亦屬單純主觀上之懷疑。從而，證人丙○○於
    審理中既結證被告戊○○確於為警盤查現場即先向警察坦承
    竊盜犯行，復查無積極證據足認警察在被告戊○○主動坦承
    本案竊盜犯行前，即已「發覺」被告戊○○竊盜犯嫌，依據
    上揭說明，應認被告戊○○確於警察發覺前，即主動坦承本
    案竊盜犯行，並接受裁判，核與刑法第六十二條自首之規定
    相符，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。末查，被
    告丙○○曾於八十一年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處應執行有期徒刑三年四月確定；又
    於八十二年間因違反肅清煙毒條例案件，經同法院判處有期
    徒刑三年六月確定，二罪接續執行，於九十三年十一月三十
    日執行完畢；被告戊○○前有違反肅清煙毒條例案件及竊盜
    前科，並曾於九十一年間，先後二次均因犯竊盜案件，經臺
    灣高等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑六月及五月確
    定，並經本院裁定應執行刑為有期徒刑十月確定，於九十二
    年八月十一日執行完畢；及被告丙○○且於九十四年間因犯
    竊盜罪，經本院於九十五年一月十九日以九十五年度中簡字
    第九二號判處有期刑六月，於同年二月二十七日確定在案等
    節，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各二份附卷可憑，渠二人均於
    受有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條之規定遞加重其刑。
    被告戊○○部分同時具有加重及減輕事由，應依法先加後減
    。爰分別審酌被告二人均有竊盜罪前科，素行不佳，竟均不
    思悛悔警惕，再為本案竊盜犯行，渠二人如犯罪事實欄一（
    二）部分犯行，係持鋼剪破壞安全設備進入工寮內行竊，惡
    行不輕，本案被告丙○○計行竊三次，被告戊○○計行竊二
    次，及被告二人犯罪之動機、目的、手段、行竊所得財物之
    價值尚非甚鉅，且均已經被害人等領回，及被告二人犯罪後
    均能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。本院斟酌被告二人均素行不佳，均有竊盜罪前科，其
    中被告戊○○且曾有三次竊盜罪前科，被告二人本案所為連
    續竊盜犯行，均屬累犯，被告丙○○前所犯竊盜罪係甫於九
    十五年一月十九日經本院判處有期徒刑六月，且被告二人如
    犯罪事實欄一（二）部分所示犯行，係共同持鋼剪破壞安全
    設備進入工寮內行竊，惡行不輕等情，認檢察官就被告戊○
    ○及丙○○二人分別具體求刑有期徒刑八月及九月，均稍嫌
    過輕，附此指明。扣案之鋼剪二支，雖係被告二人犯罪所用
    之物，惟均係被告丙○○父親所有，並非被告二人所有，業
    據被告二人分別供陳在卷，復無其他積極證據認確為被告二
    人所有，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第一項第二款、第三款、第四十七條、第六十二條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                          法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
