【裁判字號】    95,簡,90
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    常業重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第90號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業重利案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8000號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○以乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利為
常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱。
三、扣案身分證係被害人乙○○所有提供被告擔保借款，尚非被
    告所有，且非違禁物，自不得為沒收之諭知；另扣案之本票
    一張，雖係被告所有因犯罪所得之物，然被害人既然確向被
    告借得現款，則該等借款憑據即屬被告於本件消費借貸債權
    之表彰，為免該等表彰債權之物滅失，造成被告將來實現債
    權之困難，不宜宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    95    年    6    月    14    日
刑法第三百四十五條：
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科三千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
