【裁判字號】    95,訴,1497
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第2063號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
扣案之海洛因壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬之；注射針筒
及塑膠杓子各壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：除補充「以注射針筒注射之方式施用海洛因，1
    天施用3 次」，並將「注射針筒1支及塑膠杓子1支」，更正
    為「甲○○所有供施用海洛因用之注射針筒及塑膠杓子各1
    支」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    (一)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
      報告、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
    (二)被告甲○○之自白。
    (三)扣案之海洛因1小包（毛重0.3公克）、注射針筒及塑杓子
      各1支。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年1月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：毒品危害防制條例第10條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國     95    年    6    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   廖碩薇
中    華    民    國     95    年    6    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
