【裁判字號】    95,婚,415
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
    六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年九月十
    四日結婚，婚後感情尚稱融洽，詎料被告竟於九十三年一月
    間一反常態，行蹤不明，更於同年四月返回大陸後便不知去
    向，無法聯絡，是被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千
    零零一條規定提起本訴等語。並聲明如主文所示。被告則未
    提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務之正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書
      （均為正本）各乙紙及結婚證明書、結婚公證書、財團法
      人海峽交流基金會認證書（均為影本）各乙紙在卷可稽，
      並經證人即原告租屋處之室友劉龍珠到庭證略以：與原告
      合租房子一年多，之前知原告已婚，但沒看過被告，亦未
      見原告與被告間有電話或書信聯絡等語（九十五年四月二
      十五日筆錄參照），參酌證人既為原告之室友，對於被告
      是否與原告同居之事實，當屬知之甚詳，且證人所言亦與
      被告入出境資料相符，其所為證言當屬可採。原告之主張
      ，自堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區
      與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本
      件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用台灣地區法律。次按
      夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
      被告自九十三年一月間離家後，不履行同居義務，已如前
      述，而原告自被告離家後，其住處雖有變動但電話號碼則
      未更改，被告若欲與原告聯絡當無何困難，然被告未曾主
      動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原
      告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
