【裁判字號】    95,訴,1326
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1486號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法
官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用毒品傾
    向後，於九十二年七月二十五日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於九十二年七月二十四日以九十二年度毒偵
    字第二○八一號為不起訴處分確定。又於九十二年間，因施
    用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定，復於九十三年
    間因犯竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八
    月確定，並經同法院就其上揭所處二個有期徒刑八月定其應
    執行刑為一年二月確定，甫於九十四年十二月十一日（起訴
    書誤載為同年十月二十二日）縮刑期滿執行完畢。詎猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年二
    月十三日上午八時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○路二二五
    號（起訴書誤載為十二號）其住處內，以將第一級毒品海洛
    因摻水稀釋後，再以注射針筒注射於身體血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年二月十三日二十二時
    許，在警局經警採集其尿液送請詮昕科技股份有限公司檢驗
    結果，嗎啡類呈陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡類確呈陽性反應，有詮昕科技股份有限公
    司出具之檢驗報告書一紙附卷可稽，並有警察職務報告一張
    及被告警詢筆錄一份在卷可憑，足認被告自白確與事實相符
    ，堪可採信。又被告前於九十二年間，因施用毒品案件，依
    法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認無繼續施用
    毒品傾向後，於九十二年七月二十五日釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十二年七月二十四日以九十二年
    度毒偵字第二○八一號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及被告在監在押查詢表各一份在卷可憑。綜上所述，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前，持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。末查，被告前於九十二年間，因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑八月確定，復於九十三年間因竊盜犯
    件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定，並經
    同法院就其上揭所處二個有期徒刑八月定其應執行刑為一年
    二月確定，甫於九十四年十二月十一日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑執行
    完畢後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告已曾因施
    用毒品案件接受一次觀察勒戒處分，並曾因施用毒品案件，
    經法院判處罪刑確定在案，竟無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，施用毒品不輟，再為本
    案犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行為、本案施用第
    一級毒品僅有一次，及被告尚能於驗尿結果呈嗎啡陽性反應
    後，於偵審中坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                        書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
