【裁判字號】    95,訴,755
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年六月二十二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第三款之情形而有羈押必要，於民國95年3月22日日執行羈押
，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國
95年6月22日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法   官 曾佩琦
                                      法   官 周瑞芬
                                      法   官 陳如玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
