【裁判字號】    95,聲,1171
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1171號
聲  請  人  財通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣耐噸工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
准將聲請人於民國95年6月1日向相對人寄發如附件存證信函所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人向相對人寄發如附件所示之存證信函
    ，惟因受件人遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出相對人台灣耐噸工業有限公司
    之變更登記表、法定代理人乙○○之戶籍謄本、存證信函及
    退郵信封各一件為證，足信為真正。從而聲請人之請求，核
    與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
