【裁判字號】    95,易,652
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第287號），本院沙鹿簡易庭認不
得以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭依通常程序審理，本院就被
告乙○○部分，判決如下：
    主    文
乙○○公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之罪提起公訴，依照同法第二百八十
    七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第
    一審辯論終結前當庭撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
三、本案被告甲○○部分另以簡式審判程序為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  周瑞芬
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
