【裁判字號】    95,訴,909
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第909號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬參仟肆佰貳拾陸元，及其中新台幣
參拾參萬伍仟壹佰參拾捌元，自民國九十五年二月二十五日起至
清償日止，按年息百分之十九. 七計算之利息；另其中新台幣壹
拾肆萬伍仟貳佰貳拾肆元，自民國九十五年二月二十五日起至民
國九十五年九月二日止，按年息百分之五. 八八計算之利息，並
自九十五年九月三日起至清償日止，按年息百分之十四. 八八計
算之利息；另自民國九十五年二月二十五日起至清償日止，按月
給付原告新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國九十三年三月二十二日與原
    告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡，依約定
    被告就使用信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部
    清償，或以循環方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按年息百分之十九‧七計算之利息
    。被告截至九十五年二月二十四日止帳款尚餘新台幣（下同
    ）四萬八千九百九十五元（其中本金四萬六千二百十四元）
    未按期繳付。被告另於九十四年三月二日以代償卡代付其於
    日盛國際商業銀行、安信信用卡股份有限公司之信用卡欠款
    ，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前十
    八個月內以年息百分之五. 八八計收利息，第十九個月起以
    年息百分之十四. 八八計收利息，另按月收取帳務管理費二
    百八十八元。截至九十五年二月二十四日止帳款尚餘十四萬
    九千二百十三元（其中本金十四萬五千二百二十四元）未按
    期繳付。被告另於九十三年十月二十一日與原告成立簡易通
    信貸款契約，向原告貸款三十萬元，約定利息按年息百分之
    五. 八八計算，分五十期清償，依年金法按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第
    一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率即年息百分之十九‧七計算之
    利息。依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。被告截至九十五年二月二十四日止帳款尚餘三十萬五
    千二百十八元（其中本金二十八萬八千九百二十四元）未按
    期繳付。總計被告至九十五年二月二十四日止，帳款尚餘五
    十萬三千四百二十六元未按期繳付（含信用卡帳款金額為四
    萬八千九百九十五元；簡易通信貸款帳款金額為三十萬五千
    二百十八元；代償金額為十四萬九千二百十三元），迭經催
    討無效，為此依消費借貸、信用卡消費契約、代償契約等法
    律關係提起本訴，並聲明求為判決如主文所示等情，業據提
    出信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款申
    請書、簡易通信貸款約定條款、信用卡系統帳單彙總查詢表
    各一件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依消費借貸、信用卡消費契約、代償契約等法律關係，
    請求被告給付如主文所示之金額及利息，另自九十五年二月
    二十五日起至清償日止，按月計收帳務管理費二百八十八元
    ，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
                                書記官
附表：
名  稱      卡別 卡            號  核卡日    發卡銀行
VISA        正卡 0000000000000000  00.03.22  國泰世華銀行
代償信用卡  正卡 0000000000000000  00.03.01  國泰世華銀行
信用卡簡易  正卡 0000000000000000  00.10.21  國泰世華銀行
通信貸款


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
