【裁判字號】    95,易,800
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事協商判決  95年度易字第800號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁○○律師
上列被告因違反著作權法案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五一五五號）後，經選任辯護人聲請，本院合議庭裁定改行
協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑年。扣案之電
腦主機壹台，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知如附表所示「刺激2006」等歌曲，均為如附表著
    作財產權人欄所示「滾石國際音樂股份有限公司」等公司享
    有著作財產權之音樂著作，現仍在著作財產權存續期間內，
    未經如附表所示著作財產權人之同意或授權，不得擅自重製
    及公開傳輸上開音樂著作，詎乙○○基於重製如附表所示歌
    曲之音樂著作後上傳供不特定人下載之概括犯意，自民國九
    十四年六月初某日某時起，至九十五年一月中旬某日某時止
    ，在臺中市西屯區西林巷二四號住處，以其所有之電腦主機
    一台，連線至網際網路之不詳網站，連續下載重製如附表所
    示之歌曲於其電腦硬碟內，而侵害如附表著作財產權人欄所
    示之各該公司之著作財產權，復自九十四年六月初某日起至
    九十五年二月十七日八時止，將所下載重製如附表所示之侵
    害著作財產權歌曲，放置在其向中華電信數據通信公司申請
    網域空間而架設之「強摘的果實不甜、強求的愛情不美」網
    站（網址：http://www.wretch.cd/blog/love0710），供不
    特定之人依歌曲目錄瀏覽點選而公開傳輸如附表所示侵害著
    作財產權之歌曲，並提供超連結之方式使不特定之人得以連
    結至其他網站上下載及收聽如附表所示之歌曲，以此方式連
    續侵害如附表所示著作財產權人之著作財產權。嗣於九十五
    年二月十七日八時許，為內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第一中隊在前開地點查獲，並扣得乙○○所有供其重
    製及公開傳輸所用之電腦主機一台。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人丙○○於警詢、告訴代理人甲○○於警詢、檢察
    官偵查中之指訴。
  (三)證人張銘然於警詢時之證詞。
  (四)卷附中華電信數據通信分公司南區客服中心回覆單二份、網
    站網頁畫面一份、鑑識報告書一份、瀏覽人次畫面一份。
  (五)扣案之電腦主機一台。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，緩刑
    三年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，著作權法第九十一條第一項、第九十二
    條、第九十八條、刑法第十一條、第五十六條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
