【裁判字號】    95,中簡,1347
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                    九十五年度中簡字第一三四七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一九五八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○有鑒於其所有之車號Ｔ二－二九六五號自小客車違規
    遭警吊扣車牌，為繼續駕駛該自小客車上路，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國九十五年四月底某日晚上十一時許，在
    臺中市○區○○路與復興路口，趁四下無人之際，以其所有
    在客觀上足以危害人之生命、身體而可供作兇器使用之板手
    一支（未扣案），竊取乙○○所持有使用而停放在該處之車
    號ＰＣ－四三Ｏ三號自小客車之車牌二面，得手後將之懸掛
    在其所使用之上開自小客車上，供已使用。嗣於同年五月十
    一日晚上十一時三十分許，在臺中市○區○○○路與文南路
    口為警查獲，並扣得上開車牌二面。
二、證據：
(一)、被害人乙○○於警詢時之指述。
(二)、查獲現場圖一份、贓物認領保管收據一份、車牌遺失（尋獲
    ）受理報案單一份、車輛車牌失竊作業－查詢車牌認可資料
    一份、照片二張。
(三)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、查被告於行竊時係攜帶使用其所有之板手，該板手長約十幾
    公分，此據被告於警詢及偵查中供述明確，而該板手在客觀
    上已足以危害人之生命、身體，係屬兇器。故核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    檢察官認被告係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，尚有
    未洽，惟基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第三款、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  十三  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六    月  十三  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：犯竊盜罪而有左列情形之一者，處
                          六月以上、五年以下有期徒刑：
                      三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
