【裁判字號】    95,家聲,77
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    變更姓名
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第77號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因聲請人甲○○（男、民國八十四年十
    月三十日生）之母邱佳卿無兄弟，故聲請人父母即約定聲請
    人出世後從母姓，惟自聲請人之母邱佳卿不幸於九十四年十
    二月二日過世後，邱佳卿娘家親友與聲請人間即情感冷淡，
    已幾近形同陌路，甚者，嗣邱佳卿父親邱秋恭於九十五年三
    月九日過世後，於訃文中已將聲請人之姓名記載『許』建文
    ，非『邱』建文，是依上情，足認聲請人已無繼續從母姓之
    必要，為此請求將聲請人之姓氏回復為『許』姓，以期與其
    他手足姓氏一致等語。並提出戶籍謄本、除戶戶籍謄本、訃
    文影本等件為證。
二、按聲請人之聲請事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定
    駁回之，此為非訟事件法第一條、民事訴訟法第二百四十九
    條第一項第一款所明定。又依姓名條例規定申請改姓、冠姓
    、回復本姓、改名、更改姓名、回復傳統姓名、回復原有漢
    人姓名、傳統姓名羅馬拼音並列登記者，應填具申請書，檢
    附證明文件，向戶籍地戶政事務所申請核定，此亦有姓名條
    例施行細則第四條第一項規定可資參照。
三、經查：聲請人上開回復姓氏之聲請，核係申請更改姓氏，揆
    諸上開姓氏條例之規範，聲請人此項申請應向其戶籍所在地
    之戶政事務所為之，聲請人向無審判權之本院為聲請，於法
    自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭           法  官  王靜秋
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
