【裁判字號】    95,繼,1294
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1294號
聲明人即繼承人  丙○○○
                            巷.
                甲○○
                丁○○
                戊○○
上列聲明人聲明限定繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略稱：被繼承人乙○○於民國九十四年十二月
    二十二日死亡，聲明人丙○○○、甲○○、丁○○、戊○○
    分別為被繼承人之配偶、子女，因被繼承人生前有無負債、
    負債若干、債務人為何，均不得而知，復未見有何遺囑指示
    ，為保障聲明人之權益，爰依民法第一千一百五十四條之規
    定，聲明限定繼承，並為公示催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    。民法第一千一百五十四條第一項定有明文。又為限定之繼
    承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法
    院。前項三個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時，
    得延展之。民法第一千一百五十六條固定有明文。惟繼承人
    之聲請延展須在繼承開始起三個月以內為之，逾期自不得准
    許延展之聲請。
三、經查，本件限定繼承人之被繼承人乙○○係於九十四年十二
    月二十二日死亡，而其配偶與子女即聲明人丙○○○、甲○
    ○、丁○○、戊○○卻於九十五年六月七日向本院聲明限定
    繼承權，揆諸前揭規定，聲明人等如欲限定繼承權，實應自
    被繼承人死亡之日起三個月內（即至遲應於九十五年二月二
    十二日聲明）以書面向法院聲明限定繼承或聲請延展，惟渠
    等遲至九十五年六月七日始具狀向本院聲明限定繼承並聲請
    延展，已逾三個月之期限，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
