【裁判字號】    95,訴,643
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第643號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾壹萬伍仟陸佰玖拾陸元，及自民
國九十四年七月二十七日起至清償日止，按年息百分之三點八五
計算之利息，暨自九十四年八月二十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、兩造之聲明：
  一、原告：如主文所示。
  二、被告：未為任何聲明。
貳、原告起訴主張：被告乙○○於民國86年6月27日向原告借款
    新台幣（下同）1,200,000元，另於93年6月27日以被告丙○
    ○為連帶共同借款人，約定借款期間至106年6月27日止，以
    年利率3.85%計付利息，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    者，按上開利率20%計收違約金。詎被告乙○○自94年7月27
    日起即未繳納本息，被告丙○○為連帶共同借款人，就上開
    借款應負連帶清償責任。爰依消費借貸之法律關係，請求判
    決如聲明所示之本金、利息及違約金等語。
、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
肆、經查：
  一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書
      、增補約定書、一般放款全部查詢單、分行放款利率檔查
      詢單、被告戶籍謄本等件為證，原告之主張為可採信，從
      而原告依兩造之約定，請求被告等連帶給付主文第一項所
      示金額及利息、違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
