【裁判字號】    95,聲,1119
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1119號
    聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參拾參萬零伍佰陸拾元
，另應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計
算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、查聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度重訴
    字第14號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。經本院依
    職權調取前開卷宗核閱後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用
    額，依後附計算書確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                            法院書記官
~FO
附表   訴訟費用計算書
編號    費用項目          金額（新臺幣）
一、    裁判費            參拾參萬零伍佰陸拾元
合        計              參拾參萬零伍佰陸拾元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
