【裁判字號】    95,中交簡,955
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                   九十五年度中交簡字第九五五號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第二一一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○於民國九十五年五月二十四日晚上十時三十分許，在臺
    中縣豐原市某「ＫＴＶ」內，已飲用啤酒致不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車號七七八三－ＪＶ號自小客
    車上路，並由后豐交流道上國道四號高速公路，欲返回其居
    住之處所，嗣於翌日即五月二十五日凌晨四時十分許，途經
    國道四號八公里東向處（臺中縣神岡鄉轄）為警攔檢，經測
    得其呼氣所含酒精濃度為每公升Ｏ．八五毫克。
二、證據名稱：
(一)、酒精測試值一張、刑法第一百八十五條之三測試觀察紀錄表
    一份、舉發違反道路交通管理事件通知單影本一份。
(二)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國   九十五    年    六   月  十三  日
                       臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                           法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                           書記官  張雅慧
中    華    民    國   九十五    年    六   月  十三  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
