【裁判字號】    95,訴,934
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第934號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬元，及自民國九十四年四月二十
九日起至清償日止，按年息百分之四. 六六計算之利息，並自民
國九十四年五月二十九日起至民國九十四年十一月二十八日止，
按上開利率百分之十，自民國九十四年十一月二十九日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：被告於民國93年9月29日向原告借用新
    台幣（下同）1,100,000元，約定自借款日起每一個月攤還
    本金二萬元，餘者到期清償，利息按原告公司公告指標利率
    1.43%加3.07%計為年息4.5%計算，嗣後隨原告公司公告指標
    利率調整而調整，目前為4.66%，逾期償付本息除按約定利
    率支付利息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過6個月者，按上開利率百分之20計付違約金，清償
    期為民國96年9月29日。詎被告自94年4月29日起即未按期清
    償本息，屢向被告催討，均置之不理，依約定借款視為全部
    到期，尚餘借款980,000元及如主文所示之利息迄未清償，
    為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決
    如主文所示等情。業據提出借據、交易明細查詢表、客戶往
    來明細查詢表各一紙為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為
    真實，從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款980,00
    0元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
