【裁判字號】    95,易,1110
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵緝字第539 號），被告於準備程序中為認罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國93年10月15日，提供以名義登記所有之車牌號
    碼5838—FZ號自小客車，向安泰商業銀行股份有限公司（下
    稱安泰銀行）辦理汽車貸款新臺幣30萬元，並設定動產擔保
    抵押，雙方約定貸款期限自93年10月18日起至97年10月18日
    止，每月一期，每期應繳納9129元，在全部價金未付清前，
    前開自小客車須依約放置於甲○○之住所地臺中市北屯區○
    ○○○街84之3 號，未經安泰銀行之同意，不得擅自將該自
    小客車遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，並作
    成書面契約，而為動產擔保交易之債務人；詎甲○○在取得
    該自小客車之占有後，僅支付五期款項後，即未如期繳納餘
    款，且意圖為自己不法之利益，於不詳時間，即基於違反上
    揭書面契約約定之犯意，未經事先告知安泰銀行獲致同意前
    ，即將該自小客車交予自稱「時禮義」之成年男子，駛往臺
    中市某處之當鋪出質，致生債權人安泰銀行於甲○○未再繳
    納餘款時，無法尋得該自小客車抵償債務之損害。
二、案經安泰銀行委由告訴代理人乙○○訴由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時地，向告訴人安泰銀行辦理汽
    車貸款，並設定動產擔保抵押，僅繳納五期價款，即未依約
    繳付，並於不詳時間，未通知告訴人安泰銀行即將前開自小
    客車交予自稱「時禮義」之成年男子駛往臺中市某處之當鋪
    出質等情，業經於本院中坦認屬實，核與告訴人安泰銀行委
    任告訴代理人乙○○之指訴情節相符，並有被告向安泰銀行
    借款時所千立之本票一份、貸款暨動產抵押契約書一份、動
    產擔保交易動產抵押設定登記申請書一份、安泰銀行寄發予
    被告之存證信函一份、安泰銀行外訪派遣單一份、電話催繳
    紀錄一份、被告繳款明細一份在卷為憑，被告自白供述與現
    有事證相符，應堪置信。又被告為本件附條件買賣契約之買
    受人，係屬動產擔保交易之債務人，被告於簽立動產抵押契
    約書之際，自應明瞭對於前開車輛負有不得任意遷移、出賣
    、出質、移轉、抵押或處分車輛行為，並依約按期繳納分期
    價款之義務，被告竟於取得前開車輛之占有後，即違反契約
    之約定擅自將該車輛交付自稱「時禮義」之成年男子駛往當
    鋪出質，且僅繳納五期款後即未依約繳付，亦未與告訴人安
    泰銀行聯絡，致使告訴人安泰銀行追索無著，足認其有為自
    己利益之不法意圖。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認
    定。
二、被告為動產擔保交易之債務人，意圖為自己之不法利益，將
    標的物交由自稱「時禮義」之成年男子駛往當瀑出質，致生
    損害於告訴人安泰銀行，核其所為，係違反動產擔保交易法
    第38條之動產擔保交易之債務人意圖不法之利益將標的物出
    質致生損害於債權人罪。爰審酌被告因不諳法律規定，於辦
    理汽車貸款，設定動產抵押後，竟擅自將前開自小客車出質
    ，未事先通知告訴人安泰銀行，亦未按期繳納分期車款，致
    觸犯刑典，而被告犯罪後業經坦承犯行，且動產擔保交易制
    度，實係單純之民事債權債務關係，立法者雖以刑罰規定介
    入其中，該等行為實際上並無刑法上所規範各類犯罪之潛在
    危害性，考量被告目前經濟狀況不佳，無力清償車貸，以填
    補告訴人安泰銀行之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下
有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
