【裁判字號】    95,中簡,1045
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1045號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丙○○律師
            乙○○律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五三八三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可
    按，業與告訴人丁○○達成和解，賠償其損失，尚有悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零五條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
