【裁判字號】    95,訴,1604
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1604號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第254號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強
    制戒治，於民國八十八年四月二十八日停止戒治付保護管束
    ，嗣於保護管束期間因違反保護管束應遵守事項情節重大，
    再經撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於八十九
    年十一月三十日戒治期滿釋放，並經臺灣高等法院以八十七
    年度上易字第二七三四號為免刑判決確定。詎仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於九十四年六月十七日二十一時許，在臺北
    縣鶯歌鎮○○路綽號「阿友」之友人住處，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十四年六月二十二日，甲○○因另涉有
    詐欺罪嫌，經苗栗縣警察局員警請甲○○至派出所查證時，
    發現其有施用毒品紀錄，並經其同意採尿送驗後，呈毒品陽
    性反應而查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條分別
    定有明文。
三、經查，本件起訴書所載被告施用第一級毒品海洛因之犯罪地
    係位於臺北縣鶯歌鎮○○路；又被告係設籍於雲林縣口湖鄉
    ○○村○○路18號，有被告個人基本資料查詢表一紙附卷可
    稽，是被告之犯罪地及住所地分別在臺北縣、雲林縣，均不
    在本院轄區甚明。再被告於偵查中雖因另案在臺灣臺中監獄
    執行，惟被告已於本案九十五年六月六日繫屬本院前之九十
    五年五月二十六日移往臺灣臺北監獄臺北分監執行，有臺灣
    臺中地方法院檢察署送審函一紙、其上之本院收文章一枚及
    被告臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可憑，是以
    ，被告之所在地於本案繫屬時係在臺北縣，亦不在本院轄區
    ，揆諸前揭規定，本院對被告涉犯之上開犯行自無管轄權，
    應由被告犯罪地及所在地之臺灣板橋地方法院管轄，公訴人
    誤向本院提起公訴，與首揭規定未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方
    法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
