【裁判字號】    95,中簡上,123
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度中簡上字第123號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院台中簡易庭95年度中簡字
第62號中華民國95年1月6日第一審簡易判決（聲請案號：94年度
偵字第17322號），本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人以本案尚未與被害人和解，且判決過輕為由提起上訴
    ，惟查按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，
    不得遽指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度
    臺上字第7033號判例參照）。又在同一犯罪事實與情節，如
    別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無過重或
    失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，
    原則上應予尊重，亦有最高法院85年度臺上字第2446號裁判
    意旨可資參酌，查本案原審量刑已審酌刑法第57條各款之情
    形，上訴人以判決過輕上訴即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項，第373條
、第368條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                刑事第七庭審判長法  官  許金樹
                                法  官  高文崇
                                法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
