【裁判字號】    95,易,1445
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                            九十五年度易字第一四四五號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四八八三號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被害人甲○○為男女朋友，於
    民國九十五年一月三十日下午五時許，在被告乙○○位於臺
    中市○區○○○街一七二號住處內，雙方因細故發生口角，
    被告乙○○竟基於傷害之犯意，以手及持吹風機毆打被害人
    甲○○，致被害人甲○○受有頭皮之開收性傷口、臉部之挫
    傷及擦傷、兩側肘部、前臂及腕部柒處擦傷、左上臂挫傷等
    傷害。因認被告乙○○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查被告乙○○因傷害案件
    ，經檢察官起訴認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○具狀撤回告訴，有其撤回告訴狀一份附於偵查卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六  月  十三    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  簡源希
                                  法  官  林念祖
                                  法  官  鄧敏雄
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六  月  十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
