【裁判字號】    95,中簡,1447
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1782號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點貳玖公克)，沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據欄記載之「第二級毒品安非他命」應更
    正為「第二級毒品甲基安非他命」外，其餘及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並適用刑法第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第二項】
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
