【裁判字號】    95,訴,1033
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1033號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                     128號.
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○，因被告乙○○所犯之毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣一萬元，並由具保人甲○○繳納後已將被告釋放，有刑
    事被告現金保證書、刑事保證金收據各二紙在卷可憑。嗣經
    本院傳喚被告於九十五年五月十一日、九十五年六月一日到
    庭應訊，並通知具保人通知被告到庭，否則沒入保證金，惟
    被告屆期並未到庭，有送達證書三紙、準備程序筆錄二紙在
    卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦無法拘提被告到案，有
    拘票、報告書各二紙在卷可稽，是被告顯已逃匿無訛，自應
    將該具保人甲○○繳納上開指定之保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條，第一百二十一條第一項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
