【裁判字號】    95,中簡,1337
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                  九十五年度中簡字第一三三七號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一九七五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鐵鎚壹支、活動板手壹支、尖嘴鉗壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可按，且被告竊取之財物價值非鉅，被害人乙
    ○○於警詢時業已陳明因被告有心悔改，願意原諒被告等語
    ，復具狀陳明不追究被告，希望給予被告一個自新之機會等
    語，亦有其撤銷告訴狀一份附於本院卷可稽，及被告於偵查
    中亦已供陳不會再犯等語，足見被告經此刑之宣告，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，爰併予宣
    告緩刑二年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十一條第一項
    第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六    月  十三  日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六    月  十三  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：犯竊盜罪而有左列情形之一者，處
                          六月以上、五年以下有期徒刑：
                      三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
