【裁判字號】    95,中交簡,819
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第9373號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四
    行關於「於行經臺中縣霧峰鄉○○路228巷口時」之記載，
    應予更正為「於同日晚上10時50分許行經臺中縣霧峰鄉○○
    路228巷口時」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。又被告業與被害人黃翊
    及其法定代理人甲○○就未據告訴部分之過失傷害達成和解
    ，業據甲○○具狀呈報調解書在卷可憑，本院一併審酌量刑
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
