【裁判字號】    95,訴,1203
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決            95年度訴字第1203號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
複 代 理人  甲○○
被      告  己○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十四年十二
月八日起至民國九十五年四月九日止按年息百分之二點八二自
民國九十五年四月十日起至清償日止按年息百分之四點一零五計
算之利息，並自民國九十五年一月九日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告己○○受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先說明。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告己○○、丁○○於民國９４年１２
    月８日邀同訴外人乙○○為保證人共同向原告借款本金00
    00000元整，約定借款期限２０年，自９４年１２月８
    日起至１１４年１２月８日止，依年金法按月平均攤還本息
    。約定按訂約日中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動
    利率加計加碼年率１％計息，並於二年期定期儲金機動利率
    調整起，改按調整後之二年期定期儲金機動利率加原約定加
    碼年率１％計息。並約定自撥款日起由政府固定補貼按年率
    ０˙１２５％計算之利息，被告負擔前定利率扣減補貼利率
    後之利率計算之利息，但一經政府停止補貼利息時，被告即
    應負擔全部利息。被告倘不依期還本、付息或償還本息時，
    應給付遲延利息、違約金，違約金應照還款額，逾期在６個
    月以內者，按上開利率１０％，逾期６個月以上者，按上開
    利率２０％計付違約金。復約定於上開借款視為全部到期並
    經原告轉列催收款項時，政府停止補貼利息，借款利率以中
    華郵政二年期定期儲金機動利率 (目前為２˙１０５％) 加
    個別加碼年率１％並固定加１％ (目前為年息４˙１０５％
    )，固定計收前所定之利息、遲延利息及違約金。詎被告己
    ○○、丁○○自９５年１月８日起即未依約清償應付本息，
    依約已喪失期限利益，上開借款均視為全部到期，迭經催討
    ，均未獲置理，被告尚積欠如主文第１項所示之本息及違約
    金，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文
    第１項所示。
二、被告丁○○對原告所主張本件消費借貸之事實不爭執，惟以
    ：我不是不還錢，是目前沒有能力還錢，銀行應該也要去找
    共同被告己○○，不能只是找我清償，我是去己○○那裡工
    作，名下沒有財產等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
一、查原告主張前述被告二人向原告借款未為清償之事實，有原
    告所提出之放款借據、小額貸款全部查詢、利率資料及催收
    款項帳等為證（以上均影本），被告丁○○亦自承本件借款
    屬實，又被告己○○對於原告主張之前開事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第條２８０第３項準用同條第１項
    之規定，視同自認，是本件原告主張之事實，自堪信為真實
    。被告丁○○雖表示目前無力清償，惟被告為借款人自應負
    給付責任，所辯不得解免其清償之責，尚難為被告何有利之
    認定。從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，即屬有據，
    應予准許。
二、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８、第８５條第１項
    前段。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
