【裁判字號】    95,易,652
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（聲請案號：95年度偵字第287號），本院沙鹿簡易庭認不
宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭依通常程序審理，被告於本
院受命法官行準備程序時自白犯行，本院合議庭裁定由受命
法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命不得對被害人
實施身體上或精神上不法侵害之行為、禁止直接或間接對於被害
人為騷擾行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之配偶，二人間具有家庭暴力防
    治法第三條第一款所定家庭成員關係。甲○○曾於民國（下
    同）九十三年十二月二十二日對乙○○施以家庭暴力行為，
    經本院於九十四年三月十五日，依家庭暴力防治法第十三條
    規定，核發九十四年度家護字第一六六號民事通常保護令，
    令甲○○不得對被害人實施身體上或精神上不法侵害之行為
    、禁止直接或間接對於被害人為騷擾行為。甲○○已於九十
    四年三月十九日收受上開保護令，明知前開保護令內容，竟
    在該保護令尚未失其效力前之九十四年十一月十四日晚上九
    時許（聲請簡易判決處刑書誤載為同日上午九時許），在其
    位於台中縣清水鎮○○路五八三之九九號住宅內，與乙○○
    發生口角，以雙手按住乙○○之左、右上臂、頭部，壓制乙
    ○○坐在客廳椅子上，致乙○○受有左臀、胸前、左、右上
    臂多發性瘀傷之傷害（傷害部分業經撤回告訴），而違反上
    開保護令。
二、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中、本院訊問中之自白。
    （二）證人乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之證詞。
    （三）卷附本院九十四年度家護字第一六六號民事通常保護
          令裁定、臺中市警察局清水分局保護令執行紀錄表一
          份。
    （四）台中縣梧棲鎮衛生所中衛醫字第一三八八號診斷書一
          紙。
    （五）刑案現場測繪圖一紙。
三、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第
    二款之禁止實施家庭暴力行為、騷擾行為之違反民事通常保
    護令罪。爰審酌被告甲○○前有一次違反家庭暴力防治法之
    前科紀錄，本次違反保護令之情節，犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、本案關於被告甲○○部分移送意旨另以：被告甲○○於上開
    時間傷害乙○○之行為另涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    家庭暴力之普通傷害罪等語，惟按告訴乃論之罪，告訴人於
    第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款，分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，業據告訴人乙○○於本院沙鹿簡易庭訊
    問時，當庭撤回其告訴，揆諸上開規定意旨，原應就此為不
    受理之諭知，惟公訴人認上開傷害犯行與上開論罪科刑之違
    反保護令犯行部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理之諭知。（台灣高等法院暨所屬法院九十四年法
    律座談會刑事類提案第二十八號審查意見中之補充意見參照
    ）。
五、本案被告乙○○部分另由合議庭判決不受理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十
條第一款、第二款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                               法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                               書記官  楊賀傑
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第五十條：違反法院依第十三條、第十五條所為
之下列裁定者，為本法所稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴
力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
