【裁判字號】    95,婚,433
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第433號
原      告  乙○○
被      告  甲○○即KANNI.
                    現應為送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告為泰國籍人士，兩造於民國八十七年七月十七
      日在泰國曼谷市結婚，雙方約定被告應在臺灣地區與原告
      共同生活，並以原告之住所為共同之住所，原告並於同年
      九月二十八日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣於同
      年十月十一日被告來臺與原告同居，然僅二日，被告即無
      故離家出走，復不知去向，棄家庭於不顧，期間屢經原告
      四處尋訪，仍無被告訊息，被告亦迄今未歸，已逾七年，
      被告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態乙情，並經鈞院
      於九十四年七月十五日以九十四年度婚字第六０三號履行
      同居事件判決「被告應與原告同居」確定在案，惟被告迄
      未履行，亦置之不理，被告所為已蘄傷婚姻之本質，足認
      被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，兩造之婚姻顯無法
      維持，為此，主張依民法第一千零五十二條第一項第五款
      規定請求判決離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國
      日期證明書及被告護照、鈞院九十四年度婚字第六０三號
      履行同居事件判決書（均影本）各乙份為證，並請求傳訊
      證人即原告母親林愛子。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部入出境管理局調取被告入出境資料，及
    調取本院九十四年度婚字第六０三號民事履行同居事件訴訟
    全卷，並函請臺中市警察局第三分局、臺中縣警察局霧峰分
    局查訪被告設籍及實際居住情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告則係泰國籍人民，故本件訴
    訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法
    第十四條之規定，配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之
    原因事實，應依中華民國法律，故本件婚姻效力之準據法應
    適用中華民國法律，核先敘明。又婚姻無效或撤銷婚姻，與
    確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實
    發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄；民事
    訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。次按夫妻之住所
    ，由雙方共同協議之，未為協議或協議不成時，得聲請法院
    定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所
    。民法第一千零二條亦著有明文。經查，本件原告請求與被
    告離婚，原告為中華民國人民、被告為泰國籍人民，有被告
    護照影本及戶籍謄本在卷足證，揆之首揭說明，本件婚姻效
    力之準據法自應適用我國法律，從而，本件亦應適用我民事
    訴訟法上開專屬管轄之規定，併先敘明。
三、本件原告主張兩造於八十七年七月十七日在泰國結婚，並於
    臺灣辦理結婚登記手續，被告並於同年十月十一日來臺與原
    告同居，然僅生活二日即離家出走，迄今未返家乙節，業據
    原告提出戶籍謄本、內政部警政署入出境管理局入出國日期
    證明書及被告護照、本院九十四年度婚字第六０三號履行同
    居事件判決書（均影本）各乙份為證，且經本院依職權調取
    本院九十四年度婚字第六０三號民事判決全卷，核閱屬實。
    再者，經本院依職權向內政部入出境管理局函查被告入出境
    資料，被告確實自八十七年十月十一日入境後迄今未曾離境
    ；另經本院依職權函請臺中市警察局第三分局、臺中縣警察
    局霧峰分局查訪被告設籍及實際居住情形，均經上開警局覆
    以被告實際未居住前揭地址，此亦有臺中市警察局第三分局
    九十五年四月二十六日中分三偵字第０九五００二０二一二
    號函文暨所附之職務報告書、臺中縣警察局霧峰分局九十五
    年五月二日霧警偵字第０九五０００九五三七號函文記件附
    卷可稽。此外，復據證人即原告母親子林愛子到庭證述無訛
    。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執或提出任
    何書狀答辯以供斟酌，且查無任何證據足資證明被告有不履
    行同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同
    居義務乙情，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度臺上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    四年七月十五日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經
    調閱本院九十四年度婚字第六０三號履行同居事件全卷，及
    及卷附內政部警政署入出境管理局入出國日期證明書審核無
    誤。第按被告於八十七年十月十一日入境來臺後，僅與原告
    生活二日即無故離家出走，迄今未返家與原告共同生活，已
    如前述，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，且被告離
    家已逾七年，均未與原告共同生活，目前被告仍下落不明，
    益見被告主觀上確有惡意遺棄原告之意識，復有惡意遺棄之
    客觀事實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
