【裁判字號】    95,易,1188
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1188號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，於中華民國九十五年六月十三日下午四時
○分，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
    壹日。並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○○○○係印尼人，於民國九十四年六月十三日入境臺灣，受
    雇王研理，在臺中市○區○○街六六八巷十九號王研理之父
    王國富住處，從事照顧王國富之監護工工作。詎其意圖為自
    己不法之所有，於九十四年七月二十八日九時三十分許，趁
    王國富之妻乙○○外出買菜，王國富如廁之機會，持乙○○
    所有放置於上址住處牆上空心磚內之鑰匙一把，開啟電視櫃
    左邊第一層抽屜，竊取放置其內之現金新臺幣三萬元及交由
    乙○○保管之護照一本，得手後逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第三百二十條第一項、第九十五條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六   月   十三    日
                        刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六   月   十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
