【裁判字號】    95,交易,182
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
1號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國九十四年五月十九日上午
    七時五十五分許，自其臺中縣和平鄉○○村○○路育英巷四
    一之一號住處，駕駛車牌號碼Ａ三－九七三０號自用小貨車
    往達觀社區方向行駛至離住處下方坡道約二百公尺轉彎處，
    因疏未注意汽車在山路交會時，靠山壁車輛應讓道路外緣車
    優先通過之行車安全，適逢未領有機車駕駛執照之告訴人甲
    ○○，騎乘車牌號碼ＫＣＶ－七一七號重型機車，自該山路
    之下坡往上坡騎至前開轉彎處，因亦未注意車前狀況，致所
    騎乘機車之車頭撞及前開自用小貨車之左前側保險桿，告訴
    人甲○○因而人車倒地受有頭部外傷合併彌漫性蜘蛛膜下腔
    出血、右側硬腦膜下腔出血、腦內出血及嚴重腦腫脹、顱骨
    缺損。嗣經被告丙○○打電話請一一九勤務中心救護人員到
    場將告訴人甲○○送往童綜合醫院急救，並施以開顱手術。
    惟因前開腦外傷，出現認知功能減損，定向感喪失合併被害
    妄想與視聽幻想等精神病症狀，自我功能呈退化現象之身體
    及健康難以恢復之重傷害。另被告於員警據報到場處理時，
    在犯罪未被發覺前，向到場處理員警自首為肇事人表示願接
    受裁判；因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項後段之過
    失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第一項後段之過失
    致重傷害罪起訴，依照同法第二百八十七條前段之規定，係
    屬告訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○及代行告訴人乙○○於
    第一審辯論終結前即九十五年六月七日具狀撤回告訴，有聲
    請撤回告訴狀一紙附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
