【裁判字號】    95,中簡,1083
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三一二七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十四年九月十一日
    下午七時許之夜間，行經臺中縣大里市○○○街八六號乙○
    ○住宅，見該處後門旁之窗戶未關上，乃踰越該屬於安全設
    備之窗戶進入該住宅內，竊取乙○○其及岳母所有之新臺幣
    （下同）六、七千元、手錶一只、項鍊一只、耳環一對、酒
    類數瓶，得手後旋即離開現場，再將竊得之物品變賣，得款
    一、二萬元，連同竊得之現金供已花用。嗣經警方在現場採
    集可疑之指紋，送請內政部警政署刑事警察局鑑定，經輸入
    電腦比對結果，與甲○○指紋卡之右食指、右中指指紋相符
    ，因而查獲上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業經被告於本院訊問時，坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警訊時及偵查中證述內容大致相符，且有現場照片三
    十二張、內政部警政署刑事警察局九十四年十月十七日刑紋
    字第０九四０一五七一五三號鑑驗書附卷可稽，被告自白核
    與事實相符，足可採信，事證明確，被告上開加重竊盜之犯
    行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一、二款之
    踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪。聲請意旨認為被告係
    犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜間侵入住宅竊盜
    罪，而漏未認以同條項第二款之踰越安全設備竊盜罪，尚有
    疏漏，但其二者之間，屬於加重之情形，屬於實質一罪，仍
    在原聲請簡易判決處刑之範圍，本院自得加以審理，併予指
    明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    一條第一項第一、二款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
