【裁判字號】    95,中簡,924
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第924號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第二六九三號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同
之註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
如附表一所示之仿冒商標商品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第四、五行，及證據並所犯法
    條欄一之證據部分第四、五行關於「美商阿爾特拉公司（下
    稱阿爾特拉公司）」之記載，均應更正為「美商康威斯公司
    」；關於犯罪事實欄一、第六行「商標權之商標」記載之後
    ，應補充「（詳如本刑事簡易判決附表二所示）」外，其餘
    均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與綽號「阿賢」之成年男子，就販賣仿冒商品之
    行為，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又其所為多次
    販賣仿冒商品之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係
    基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規
    定，論以一罪。被告同時販賣多種仿冒商標之商品，係以一
    行為同時侵害多數商標權人之法益，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，以一罪處斷。如附表一所示之被告販賣
    商品，係屬仿冒商標之商品，應依商標法第八十三條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  黃聖心
附錄本判決論罪科刑法條
商標法第八十二條：
  明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
  一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條
  犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
  提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
