【裁判字號】    95,訴,896
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第1466號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金
新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元（即銀元參佰
元）折算壹日。緩刑肆年。
扣案之空氣槍壹支（槍枝管制編號：0000000000）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○係泰雅族之山地原住民，明知具有殺傷力之空氣槍非
    經許可不得持有，竟為供己閒暇時打獵之用，仍於民國94年
    3月中旬某日，在臺中縣豐原市○○路某夜市，以新臺幣二
    萬元之代價，購得具有殺傷力之空氣槍一支（槍枝管制編號
    ：00 00000000），而未經許可持有之。嗣於95年1月10日18
    時45分許，在其臺中縣新社鄉○○街○段207巷2弄21號居處
    ，為警搜索查獲，並扣得該支空氣槍。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，並有該支空氣槍扣案足憑。又該支空氣槍
    經送鑑定結果，認「槍枝係以中型二氧化碳高壓鋼瓶內氣體
    為發射動力之空氣長槍，經實際裝填直徑約8MM鋼珠（重2公
    克）試射三次，測得鋼珠發射速度為209、206、205公尺/秒
    ，計算其發射動能為43.68、42.44、42.03，單位面積動能
    為86.90、84.42、83.61焦耳/平方公尺，依本局對活豬作射
    擊測試結果，彈丸單位面積動能達24焦耳/平方公尺，則足
    以穿入豬隻皮肉層，依日本科學警察研究所之研究結果，彈
    丸單位面積動能達20焦耳/平方公尺，則足以穿入人體皮肉
    層」，此有內政部警政署刑事警察局95年1月18日刑鑑字第
    0950008460號鑑定書一份附卷可證（參核交卷第17頁），參
    以被告供稱曾用該支空氣槍裝填鋼珠射擊獵捕過飛鼠成傷在
    卷（參本院卷第12頁筆錄），足徵該支空氣槍具有殺傷力。
    本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有空氣槍罪。又中華民國憲法增修條文第10條第11項
    規定：「國家肯定多元文化，並積極維護發展原住民語言及
    文化」，而打獵乃原住民之傳統文化，此為眾所週知之事，
    槍砲彈藥刀械管制條例第20條第1項因此規定原住民若未經
    許可持有自製之獵槍、魚槍者，僅科以行政罰鍰，不處以刑
    罰。茲被告為原住民（參本院卷第20頁之戶籍謄本），素行
    良好（參本院卷第4頁之臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    本其傳統文化為打獵而持有本件管制之空氣槍，其情堪稱可
    憫，其行亦可寬恕，若處以最輕之刑猶嫌過重，故依刑法第
    59條減輕其刑。爰審酌被告坦承犯行態度良好，深具悔意，
    且未持該空氣槍為危害社會之行為等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。另被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，經此次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑四年
    ，以啟自新。扣案之空氣槍一支（槍枝管制編號：00000000
    00）係違禁物，依刑法第38條第1項第1款之規定，應併予宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第2項、
第74條第1款、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        審判長  法  官  陳慧珊
                                法  官  許月馨
                                法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
