【裁判字號】    95,易,943
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國九十五年六月十三日下午四時
○分，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年八月間在臺中市工業區內發現乙○○於
    八十七年間遺失之車牌號碼ＦＮ─四五五六號自小貨車，竟
    意圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱其從事解體廢棄車輛
    ，可代為向臺中縣環保局申報報廢，獎勵金為新臺幣（下同
    ）一萬二千元，以三千元作為申報報酬，使乙○○陷於錯誤
    ，與之簽署汽車買賣合約書，並交付該車及車籍資料等相關
    文件。嗣乙○○因遲未收到該筆報廢車輛獎勵金，復於九十
    一年間接獲該車違規紀錄，始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十三  日
                        刑事第九庭    法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月    十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
