【裁判字號】    95,易,1484
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          95年度易字第1484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號14樓.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8114號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，應
適用通常訴訟程序審判，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    此為刑事訴訟法第303條第3款所明定。本件被告甲○○經檢
    察官以刑法第277條第1項傷害罪、同法第306條第1項無故侵
    入住宅罪及同法第354條毀損器物罪聲請以簡易判決處刑，
    依照同法、第287條前段、第308條第1項及第357條規定均屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，依照上開說明，應予諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  李平勳
                                     法  官  許惠瑜
                                     法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
