【裁判字號】    95,聲,1110
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1110號
聲  請  人  丙○
法定代理人  乙○○
            己○○
相  對  人  戊○○
兼法定代理  丁○○
人
            甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二九三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元及本院九十四年存字第三０七三號提存事
件聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5362、5717號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾各提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院94年
    度存字第3934、3073號提存事件提存在案。茲因該事件受擔
    保利益人即相對人於本案94年度消字第８號請求損害賠償事
    件和解時同意返還擔保金，爰聲請發還擔保金云云，並提出
    假扣押裁定、提存書影本各二件、本院和解筆錄一件為證，
    經本院調閱上開提存卷宗查明，核無不符。從而聲請人聲請
    發還擔保金，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
