【裁判字號】    95,易,291
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
477 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭
評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○自民國92年7月起至94年2月止，受僱於名傑企業有限
    公司（下稱名傑公司），擔任會計人員，負責代收業務人員
    繳交之貨款及代繳停車費、保險費等業務，為從事業務之人
    。甲○○竟基於侵占業務上所持有款項之概括犯意，意圖為
    自己不法之所有，利用職務上之機會，先後(一)自93年08月間
    起至94年01月止，將名傑公司所有之款項新台幣（下同）42
    ,314 元；(二)於94年1月13日，將名傑公司交付委託代繳停車
    費之款項3,000元；(三)自94年1月13日起至94年01月15日止，
    將名傑公司業務人員交付代收客戶意外保險費之款項，合計
    2,444元；(四)於94年1月28日，將名傑公司業務人員交付代收
    之貨款24,670元；(五)於94年2月4日，將名傑公司交付委託代
    繳富邦產物保險股份有限公司保險費之款項6936元；前後合
    計79,364元之款項，以變異持有為所有之意思予以侵占入己
    ，供為他用。嗣因甲○○離職，名傑公司代表人乙○○核對
    公司帳目時，發現帳目短缺，因而獲悉上情。
二、案經被害人名傑公司代表人乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○，對於上揭時地，將其職務上所收取之告訴
    人名傑公司所有之款項、委託代繳停車費、保險費，及業務
    人員交付代收之客戶意外保險費等款項，予以侵占入己，挪
    供他用等情，業經坦認屬實，核與告訴人名傑公司代表人乙
    ○○於本院中之指訴內容及證人呂岡霖於偵查中之證述情節
    均屬相符，並有名傑公司之存摺明細一份、名傑公司保險請
    款總表一份、名傑公司另行補繳保險費之慶豐商業銀行匯款
    委託書一份、業務人員代收客戶意外保險費明細表一份、被
    告收受名傑公司交付委託代繳停車費、保險費簽收單各一份
    、名傑公司寄發予被告之存證信函一份、名傑公司帳冊資料
    一份、業務人員劉淑華、馬明臺出具之說明函各一份、補繳
    停車費收據一份等在卷可稽，被告自白供述與現有事證相符
    ，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認定。
二、查：被告原受僱於名傑公司擔任會計人員，負責代收款項、
    代繳費用等工作，為從事業務之人，應堪認定。被告基於侵
    占業務上持有他人之物之概括犯意，意圖為自己不法之所有
    ，先後將告訴人名傑公司交付委託代繳保險費、停車費及業
    務人員交付代收之客戶意外保險費等款項，予以侵占入己，
    挪供他用，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪
    。被告先後多次業務侵占之犯行，其時間緊接，手段同一，
    所觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆
    為之，為連續犯之裁判上一罪關係，應依刑法第56條之規定
    ，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告於離職後，帳目交代
    不清，以致發現有侵占業務上所收取款項之情形，被告之行
    為，造成告訴人名傑公司之財產損害，且於離職後，不願出
    面解決侵占款項之問題，以彌補告訴人名傑公司之損失，固
    屬可議，惟因被告犯罪後，業經坦承犯行，並在到案前，主
    動與告訴人名傑公司代表人乙○○達成和解，清償全部款項
    ，此有和解書一份在卷可稽，徵得告訴人名傑公司代表人乙
    ○○之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，而被告業於94年04月15
    日與告訴人名傑公司代表人乙○○達成和解，清償全部款項
    ，此有雙方書立之和解書一份在卷可稽，又告訴人名傑公司
    代表人乙○○亦到庭表示願意原諒被告，請求給予被告緩刑
    之自新機會，本院認被告經此偵審教訓，當已知所警惕，信
    無再犯之虞，考量被告侵占之金額非鉅，且年紀尚輕，剛踏
    入社會，從事工作，有此經驗，當知謹慎從事，爰併予諭知
    緩刑二年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
