【裁判字號】    95,中簡,1329
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                      九十五年度中簡字第一三二九號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第一九七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
扣案之盜版光碟捌拾片（VCD柒拾片、DVD拾片）、電腦壹組（含
電腦主機壹台、內建DVD燒錄機壹台、光碟機壹台、電源線壹條
）、空白DVD光碟伍拾片、棉套壹包、信封袋拾張、待寄包裹
包，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「鋼彈SEED」、「閃電霹靂車SIN」、「鋼彈SEE
     D  DESTINY」等日本卡通動畫光碟係群英社國際股份有限公
    司（以下簡稱群英社公司）享有著作財產權之電腦動畫著作
    ，任何人未經上開著作權人之同意或授權，不得擅自重製，
    詎乙○○竟基於意圖銷售而以重製於光碟之方法侵害前開著
    作權之概括犯意，自民國九十四年十月間某日起，在其位於
    臺中市○○區○○街五十九巷七弄二號三樓住處內，先自某
    網站購得上開原版之日本卡通動畫光碟片後，連續以其所有
    之電腦設備一組（含電腦主機一台、內建燒錄機DVD一台、
    光碟機一台、電源線一條）及空白光碟片，擅自將上開原版
    之日本卡通動畫光碟視聽內容，燒錄在空白光碟片上而重製
    上開卡通動畫，以此方式侵害群英社公司之著作財產權。復
    明知前開盜版光碟片係侵害群英社公司著作財產權之重製物
    ，而基於散布之概括犯意，以其所有之電腦連線至雅虎奇摩
    拍賣網站，刊登拍賣訊息及光碟片清單，並留下「jojo9920
    06」之代號、其所有之「jojo992006@yahoo.com.tw」之電
    子信箱位址及其所有之中國信託銀行臺中分行活期儲蓄存款
    帳戶（帳號000000000000號），供不特定人上網與其連絡訂
    購及匯款。俟不特定人與其聯絡訂購後，連續以每片新臺幣
    （下同）三十元至一百元不等之價格販賣，待訂購之人將款
    項匯入上述帳戶後，其再至郵局以掛號包裹方式，將前開盜
    版光碟寄送交付予訂購之不特定人，而連續散布上開盜版之
    光碟片，計獲利約一萬元。嗣於九十五年五月十五日下午五
    時許，為警在乙○○上開住處查獲，並扣得乙○○所有之盜
    版光碟八十片（VCD七十片、DVD十片）及乙○○所有供其犯
    罪所用之電腦一組（含電腦主機一台、內建DVD燒錄機一台
    、光碟機一台、電源線一條）、空白DVD光碟五十片、棉套
    一包、信封袋十三張、待寄包裹三包。
二、證據：
(一)、告訴代理人甲○○於警詢時之指訴。
(二)、告訴人著作物作品之鑑識證明書、營利事業登記證、行政院
    新聞局錄影節目審查合格證、授權書、原產地證明、搜索票
    影本、搜索扣押筆錄、現場查獲照片十張、交易明細表、被
    告中國信託銀行臺中分行活期儲蓄存款存摺影本。
(三)、扣案之盜版光碟八十片（VCD七十片、DVD十片）、電腦一組
    （含電腦主機一台、內建DVD 燒錄機一台、光碟機一台、電
    源線一條）、空白DVD光碟五十片、棉套一包、信封袋十三
    張、待寄包裹三包。
(四)、被告於警詢及偵查中自白犯罪。
三、核被告所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二項之意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方式侵害他人之著作財產權罪
    、第九十一條之一第三項、第二項之明知係侵害著作財產權
    之光碟重製物而散布罪（檢察官漏引此法條）。被告先後所
    為上開犯行，均各時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係分別
    基於概括之犯意反覆為之，各為連續犯，均應依刑法第五十
    六條之規定論以一罪，並加重其刑。所犯前開二罪間有方法
    、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定
    從一重之連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方式侵害他人
    之著作財產權罪處斷。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告，應知警惕而無再犯之虞，且被告亦已與告訴人群英社
    公司達成和解，並已履行完畢，告訴人並請求諭知被告緩刑
    ，此有和解書一份、陳述意見狀一份附於本院卷可稽，故本
    院認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑二年，用勵自新
    。
五、依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    一項、第四百五十條第一項，著作權法第九十一條第三項、
    第二項、第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條前段
    ，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條、第七十四條第
    一款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五  年    六  月    十三  日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    六  月    十三  日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條第二項、第三項：
    意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作權財產
    權者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬
    元以上二百萬元以下罰金。
    以重製於光碟之方法，犯前項之罪者，處六月以上五年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作權法第九十一條之一第二項、第三項：
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以
    上七十五萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違
    反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
