【裁判字號】    95,上訴,1027
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1027號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣臺中地方法院94年度訴字第20
89號中華民國95年3月16日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署94年度偵字第8336號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○雖於本院已坦承「案發時係我本
    人獨自進入檳榔攤內行竊，並無綽號「阿成」之成年男子與
    我們同行，且我在檳榔攤行竊得手後，告訴人丙○○發覺有
    在我後面追趕要抓人，我以前於偵審中辯稱是「阿成」之人
    行竊後踢告訴人的腹部，而非我去偷的，是想說這樣辯看是
    否能脫罪，原判決核對當時「阿成」所使用的000000
    0000的行動電話與我們兩人所使用行動電話撥打電話的
    通聯紀錄情形，「阿成」當時是在別處，阿成確實沒有與我
    們兩人坐在車上，行竊時沒有跟我們一起無誤。」等情，惟
    被告甲○○猶否認有強盜犯行，另又辯稱：當時我在檳榔攤
    行竊得手後，為告訴人丙○○發覺，可能是被害人在後面追
    趕要抓我，沒有抓好而摔倒受傷，因我坐上車子的左後座，
    我被發現很緊張，要趕快跑回車上，我開車門時，丙○○有
    抓到我後面的衣服，她可能沒有抓好，我沒有理她，我繼續
    開門坐上車，可能她追趕突然停下來而摔倒，我坐上車就將
    門關上，黃政峰就開車離開，但我沒用腳踢被害人腹部，我
    當時一心只想快回車上，我僅係犯竊盜之犯行，並無準強盜
    犯行云云。惟查被告甲○○夥同同案被告黃政鋒竊盜，被告
    甲○○於竊得財物後，隨即為告訴人丙○○發覺自後追趕，
    被告甲○○於坐上該部自小客車之左後座時，竟獨自為防護
    已得手之贓物，而當場施以強暴，以腳踹丙○○之腹部，致
    丙○○跌倒在地，同案被告黃政鋒即駕車逃離現場之情事，
    被告甲○○準強盜犯行，罪証甚明，業經原審法院認定明確
    ，並已詳敘其理由，且証人即告訴人丙○○亦於警偵訊及原
    審一致指訴被告甲○○確有上開準強盜之犯行詳確，法院審
    酌証人之陳述時明確一致，其供述之外在環境及情況，顯無
    不符，而無有不可信之情況，自得為證據，並核與被告甲○
    ○及同案被告黃政鋒二人於原審均供稱「行竊後確有人以腳
    踹告訴人。（被告甲○○二人僅辯稱係「阿成」者行竊後以
    腳踹告訴人，惟「阿成」並無參與行竊，業如上述）」之情
    事（見原審卷第一三０－一三一頁），互相吻合，顯見被告
    甲○○於竊盜後有為防護已得手之贓物，而當場以腳踹丙○
    ○之腹部之情事，應認証人即告訴人丙○○上開証述，確屬
    信而有所憑據，堪予採信。被告於本院上開另一辯詞，顯係
    另為之脫罪諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告
    上訴意旨仍執前詞，否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
