【裁判字號】    95,上易,633
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第633號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院94年度易字第31
1號，中華民國95年4月13日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署94年度偵字第1707、2496號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    所述伊係要砍除虎頭蜂巢，並非有意砍樹云云，屬已經原審
    法院詳予指駁認無可採信之事項，從而本件上訴並無理由，
    應予駁回。
三、又被告固曾於八十六年間，因毀損案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑三月確定，惟已於八十六年八月十九日易科
    罰金執行完畢，於執行完畢後五年內未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有被告全國前案紀錄表在卷足憑，經此偵審程序之
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
