【裁判字號】    95,上易,526
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第526號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉正穆律師
選任辯護人  吳尚昆律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院94
年度易字第842號中華民國95年3月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第1620號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除第一審判決理由欄一所載「現場
    及毒品照片3張」未經本院作為證據調查應予以刪除，及後
    述部分外，其餘第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、上訴人即被告固坦承上開事實，但辯護人辯稱：被告持有第
    二級毒品之行為應僅有1個行為，縱認係2行為，亦應認為連
    續犯云云。但查：被告於警、偵、原審及本院審理時均坦承
    向「阿義」買1包安非他命，其餘扣案安非他命4包是幫「阿
    義」保管等情，並於警詢中指出所買之安非他命是警方編號
    A2那包（見毒偵字第578號卷內第2次警詢筆錄），足見被告
    所買之安非他命業經交付，所以被告可以辨識為A2那包，又
    被告第1次持有安非他命係為自己將來施用，第2次持有則係
    為代「阿義」保管，先後2次持有安非他命之目的、態樣均
    不同，應認是2行為，並非1行為；又被告原本僅要向「阿義
    」買1包安非他命，其購買之初並未預定「阿義」會將其餘
    安非他命交其保管，其於受交付上揭A2安非他命時，顯未將
    嗣後「阿義」交付其餘安非他命之持有行為，預定在同一計
    畫之概括的犯意內，該2次持有行為顯屬犯意各別，並非基
    於概括犯意為之，應予分論併罰。辯護人上揭所辯，不能採
    納。
三、上訴人即被告以上揭理由提起上訴，其上訴為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月  13       日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  趙  春  碧
                              法  官  余  仕  明
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  玉  惠
中    華    民    國    95    年    6    月  14       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
