【裁判字號】    95,上訴,1041
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1041號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院94
年度訴緝字第28號中華民國95年3月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第634號、94年度偵緝字
第22號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其共同連續販賣第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯行供認不諱，又查本案經本院審理結
    果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。本
    件原審已審酌被告乙○○於本件犯行前，有觀察勒戒、強制
    戒治及施用第2級毒品前科（有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽），但就本件犯行僅居於從屬角色、實際販毒得
    利之金額不多、販毒期間不長及販毒總共數量不多，於審理
    中坦白承認犯行，態度良好，有悔改誠意等一切情狀，分別
    就其所犯上述二罪，其中販賣第一級毒品，法定刑處死刑或
    無期徒刑，其中販賣第二級毒品，法定刑處無期徒刑或七年
    以上有期徒刑之刑度，均已依法從輕量刑，職是本件量刑尚
    稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應
    予駁回。
二、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法
    第三百七十一條之規定，不待其陳述，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
