【裁判字號】    95,交上易,500
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第500號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院95年度交易
字第28號，中華民國95年2月22日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第19074號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅稱本案係告訴人王帝臻騎乘機車滑倒撞到伊，伊是時已行
    至道路中心線，並無過失云云，然被告所述屬已經原審法院
    詳予指駁認無可採信之事項，是本件被告上訴並無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
