【裁判字號】    95,上訴,1078
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        95年度上訴字第1078號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因常業竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度訴字
第583號中華民國95年4月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署94年度偵字第17742、19222號、九十五年度偵字
第1672、2045、3126號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其常業竊盜犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。本件原審已審酌被告甲○○有竊盜之累犯前科素行
    ，猶不知悔悟，正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟
    屢侵入住宅竊盜財物，造成被害人損失不貲，嚴重影響被害
    人住居安寧，妨害社會治安，行為殊不可取，惟念其犯後尚
    能坦承犯行，未能與被害人達成和解，賠償損失及其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑貳年陸月；並
    參酌被告係以竊盜所得資為主要生活之資之一部，而以竊盜
    為常業，於前案竊盜罪執行完畢出獄三天後即於六個月內，
    侵入住宅行竊高達八次，堪認僅藉刑之執行實尚不足以徹底
    根絕其惡性，故依竊盜犯贓物犯保安處分條例第三條第一項
    第二款、第五條第一項前段之規定，併予諭知應於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作三年，以資矯治，本件量刑尚稱妥
    適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁
    回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
