【裁判字號】    95,上重更(四),15
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(四)字第15號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號2樓
選任辯護人  謝文田  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服本院受命法官中華民國
95年5月26日羈押處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應撤銷羈押。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下稱被告）因毒品危害防制條
    例案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行之虞，而於民國95年5月26日予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告自偵查中交保，歷經地方法院、高等法
    院、最高法院迄今更四審，均依傳票通知，到庭應訊，並未
    有不到庭之紀錄。且有固定之住居所，足證並無逃亡之事實
    或逃亡之虞。又被告所涉犯雖為五年以上之重罪，惟至今歷
    經數次審判之事實、販賣毒品之罪名、判處有期徒刑十五年
    等，均無變更，並無新發生非予羈押難以進行審判或執行之
    情況請准撤銷原裁定，撤銷羈押等語。（經查本件羈押係屬
    本院受命法官之處分，應依刑事訴訟法第416條第1項第1款
    聲請撤銷或變更，被告雖誤以抗告狀之形式，請求撤銷原羈
    押裁定，惟本院認應視為撤銷或變更之聲請，附此敘明。）
三、經本院核閱全卷，審酌全案情節，認聲請意旨所稱各節，非
    無理由，被告甲○○並無羈押之必要，應由本院撤銷羈押。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第416條第1項第1款、第121條第
    1項、第107條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  姚  勳  昌
                                 法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
