【裁判字號】    95,再易,64
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度再易字第64號
再審原告    乙○○
再審被告    巨豊煙火製造股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審被告    甲○○
                        號
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民國95
年3月28日本院95年度上字第9號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，依民事訴訟法第501條第1項第4款規定，
    應表明再審理由。所謂表明再審理由，必須指明確定有如何
    合於再審理由之具體情事，始為相當，本件再審原告對於本
    院95年度上字第9號判決就其敗訴確定部分，提起再審之訴
    ，並未表明原確定判決有何具體之再審原因，自非合法。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  蔡王金全
                                      法  官  陳成泉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許哲禎
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
