【裁判字號】    95,交上易,551
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第551號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣南投地方法院95年度交易
字第26號中華民國95年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣南
投地方法院檢察署95年度偵字第772號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告甲○○於上訴時始否認有公共危險犯行
    ，辯稱：雖伊有飲用啤酒開車，惟並無不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險云云。惟查(一)被告甲○○之公共危險犯行
    ，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由。(二)
    且查被告甲○○為警查獲時，經警測得酒精濃度值高達每公
    升0．78毫克，且佐以被告甲○○當場接受警方所為之同心
    圓測試，其所畫之圓圈線條歪斜抖動，甚至劃至圓圈線之上
    ，顯見其酒後駕車當時之平衡及反應能力欠佳，已足影響其
    車輛駕駛之操控力，致有不能安全駕駛車輛之公共危險情事
    ，有卷附酒精測定值列印表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、同心圓測試圖
    各1紙附卷可稽，核與被告甲○○於警偵訊及原審審理時之
    自白相符，被告甲○○犯行事證明確，洵堪認定，被告所辯
    ，係屬諉卸之詞，不足採信。(三)又原審審酌本件被告甲○○
    (1)犯罪之手段、酒醉情形、駕駛動力交通工具之種類（自小
    客車）及所生危害之情節；(2)犯後已坦承犯行，態度尚屬良
    好，惟其曾二度因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經法院先後判處有期徒刑三月、四月確定，並均經易
    科罰金執行完畢，仍不知警惕，再度飲用酒類達不能安全駕
    駛程度而駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、
    身體、財產安全，惡性非輕，並顯見被告毫無悔改之意，且
    足證判處六個月以下有期徒刑，對其已無法達到懲儆之效；
    (3)檢察官之具體求刑等一切情狀，量處有期徒刑七月，量刑
    尚稱妥適，被告上訴意旨執以前詞，否認犯罪，並以原審量
    刑過重，均乏理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    6    月    14     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
