【裁判字號】    95,抗,263
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第263號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司當事人間訴訟救助事
件，對於中華民國95年4月25日臺灣苗栗地方法院95年度救字第
3號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院以裁定限期
命其於五日內補正，該裁定業於九十五年五月廿五日送達，有送
達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告自非合法，應予
駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第四百九十五條之
一、第四百四十四條第一項本文、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告，但得異議。
本件依民事訴訟法第486條第二項：抗告法院之裁定，以抗告不
合法而駁回者，不得再為抗告。但得向原法院提出異議。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
