【裁判字號】    94,重訴,89
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度重訴字第89號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因本院94年度重訴字第89號侵
權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）5,058,826元，應徵第二審裁判費76,641元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
