【裁判字號】    95,易,248
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第248號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6747
號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人頭
    帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦案件者無從查知其
    真正身分，惟丙○○認縱有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯
    罪之本意，乃基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，先於
    民國九十三年十二月間某日，在臺南市○○路某處，將其所
    有之大眾銀行東臺南分行帳號000000000000號
    之帳戶存摺、金融卡及臺新銀行、中國信託銀行、新竹銀行
    之帳戶存摺等，交與不詳姓名之成年男子。嗣於九十四年二
    月二十二日，戊○○接獲不詳人士之電話，並詐稱戊○○之
    信用卡遭人盜用，需至提款機操作設定以防繼續遭人盜用，
    戊○○不疑有詐，遂依其指示至高雄縣美濃鎮○○路○段之
    郵局提款機操作，而先後自其臺灣土地銀行、大眾銀行、萬
    泰銀行、臺新銀行之帳戶共計匯款新臺幣（下同）九萬一千
    一百九十五元至丙○○前揭大眾銀行帳戶內，嗣戊○○查覺
    有異始知受騙。
二、乙○○明知提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人頭
    帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦案件者無從查知其
    真正身分，惟乙○○認縱有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯
    罪之本意，乃基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於九
    十四年一月初某日，將其所有之第一商業銀行七股分行帳號
    00000000000號之帳戶存摺及金融卡，交予不詳
    年籍之友人吳基展（外號雞仔）使用。嗣於九十四年一月十
    四日，丁○○接獲不詳人士之電話，並詐稱其積欠信用卡卡
    債，需至提款機操作更換密碼，丁○○不疑有詐，遂依其指
    示在桃園縣中壢市之仁美郵局之提款機操作，而先後自其玉
    山銀行及臺北富邦銀行帳戶匯款三萬一千零六元至乙○○前
    揭帳戶，嗣丁○○查覺有異始知受騙。
三、案經臺南市警察局移送暨臺南市警察局第一分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○及乙○○於本院自承前揭帳戶為其所有，並
    將該帳戶交付予他人之事實，另詐欺集團行騙過程，亦據告
    訴人戊○○及丁○○指訴在卷，復有被告丙○○前揭大眾銀
    行帳戶之開戶申請書、交易查詢單、中華郵政公司交易明細
    表等可資佐證。又揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施詐術
    騙取財物（如刮刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮，坊
    間媒體亦時見報導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性，
    而為國人所共知之事實。故無正當原因提供帳戶予他人使用
    ，將使他人得以持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此亦屬
    公眾週知之共同生活經驗。被告既知悉上情，仍將其帳戶存
    摺及提款卡交付予他人使用，且該帳戶嗣後亦成為詐欺取財
    之工具，足認該帳戶供作詐欺所用並未違背被告之本意。本
    件事證明確，應依法論科。
二、查被告丙○○及乙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將
    其郵局帳戶存摺及提款卡交付予他人，作為詐欺取財之匯款
    帳戶，幫助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十
    條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其
    幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告丙○○及乙○○明知交付帳戶作為他人詐欺取財之
    匯款帳戶，將造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
