【裁判字號】    95,易,248
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第248號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6747號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年十二月底，見中
    華日報刊登一則承租金融帳戶之廣告，即以電話與一名年籍
    不詳之「陳先生」聯絡後，在臺南縣永康市憲兵隊附近一家
    統一便利超商前，將其所有之臺新商業銀行府城分行帳號0
    000000000000號帳戶、中華郵政公司虎尾寮支
    局帳號00000000000000號帳戶、中國信託銀
    行臺南市○○○路分行帳戶之存摺及金融卡，以新臺幣一萬
    元之代價，出租交付予陳先生。嗣林淑卿於九十四年一月十
    二日接獲詐騙簡訊，佯稱其信用卡帳款逾期未繳及信用卡遭
    人盜刷，請其至提款機操作核銷遭盜刷之款項，林淑卿不疑
    有詐，至提款機操作後發覺匯款九萬九千九百八十七元至甲
    ○○前揭臺新銀行帳戶內，始知受騙。又黃金梅亦於當日接
    獲詐騙電話，致黃金梅陷於錯誤，而臨櫃匯款十萬元至甲○
    ○前揭郵局帳戶內。陳新景則於一月十五日接獲詐騙電話，
    亦臨櫃匯款十萬元至甲○○前揭郵局帳戶內。因認被告涉犯
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第
    三百零七條分別定有明文。
三、訊據被告甲○○固出租前揭臺新銀行及中華郵政帳戶之事實
    ，惟查：被告前於九十三年十二月間出租中華郵政公司虎尾
    寮支局帳號00000000000000號帳戶、中國信
    託及臺新銀行帳戶後，被害人黃金梅接獲詐騙電話並匯款十
    萬元至被告前揭中華郵政帳戶之幫助詐欺犯行（下稱前案）
    ，業經本院以九十四年度簡字第一七二四號判處有期徒刑三
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院前開判
    決附卷可參。而本件公訴人起訴被告於九十三年十二月間出
    租中華郵政、中國信託及臺新銀行帳戶之事實，與被告前案
    判決之事實同一，自屬同一案件。則公訴人對同一案件提起
    本件之訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，應逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
