【裁判字號】    95,重訴,93
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第93號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
                        3、7.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰陸拾貳萬玖仟肆佰零玖元，及自
民國九十四年九月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之八
點二四計算之利息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告丙○○○於民國（下同）87年10月29日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    9,400,000元，約定借款期限2年，利息按年息百分之8.24計
    付，自借款日起，依年金法按月平均攤還本息。遲延履行時
    ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，依上開利
    率百分之10，逾期超過六個月部分，依上開利率百分之20計
    付違約金；又逾期償還本息時，被告即喪失期限利益，應一
    次全部清償，並給付原告約定之利息、違約金。詎被告丙○
    ○○隨後無法還款，且其所有抵押物業經本院以93年度執字
    第40821號拍賣完畢在案，並償還部分本金及至94年9月26日
    止之利息及違約金，現尚積欠本金7,629,409元及如主文所
    示之利息、違約金。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付欠款、遲延利息及違約金等語。並
    聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出消費者貸款契約、授信約定書
    、貸款本息攤還表、轉帳收入傳票、轉帳支出傳票、本院民
    事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總表為證
    ，被告則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本
    院參酌，本院斟酌全部事證，並經職權調閱本院93年度執字
    第40821號執行卷後經核屬實，自堪信原告之主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。當事人約定債務人不履行債務時，應支付
    違約金。連帶債務之債權人，得對於債務人之一人或數人或
    其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，同法第250條
    第1項、第273條第1項亦分別定有明文。從而，原告本於消
    費借貸契約及連帶保證契約，請求債務人及連帶保證人連帶
    給付如主文所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第390條
    第2項、第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月     21    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
