【裁判字號】    95,易,722
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第7611號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人葉佩雅告訴被告等案件，起訴書認係觸犯刑法
    第239條之通姦、相姦罪，依同法第245條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀對被告二人撤回告訴，此有撤回告訴狀
    二只附卷足參。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭
                      審判長法  官  蔡奇秀
                            法  官  黃欣怡
                            法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
