【裁判字號】    95,簡,1666
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之第二級毒品
安非他命壹包（含袋重計參點陸公克）沒收銷燬之。扣案之吸食
器貳組、裝毒品香煙盒壹個均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第五行「並於九十三
    年四月五日執行完畢」應更正為「並於九十三年四月五日假
    釋付保護管束，於九十三年八月二日保護管束期滿，未經撤
    銷，以執行完畢論」，及第十九行增載「以將安非他命置於
    玻璃球內燒烤而吸取煙霧之方式」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先
    後多次非法施用第二級毒品，時間緊接，犯罪構成要件亦相
    同，顯係基於概括之犯意而為，為連續犯。又被告前於八十
    九年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑二年（轉讓第二級毒品）、七月（施用第一級毒品）
    、七月（施用第二級毒品），嗣經臺灣高等法院臺南分院定
    應執行有期徒刑二年八月，並於九十三年八月二日因縮刑期
    滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可證，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告持有毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及
    被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命一包（含袋重三點六公克），內政
    部警政署國道公路警察局第八警察隊以聯勤二○四之毒品檢
    驗試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該局之初步檢
    驗報告單一紙在卷可稽，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬；扣案之吸食器
    二組、裝毒品香煙盒一個為被告所有，用以犯本案之工具，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6  月     13      日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（應附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6  月     13      日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
