【裁判字號】    95,簡,1835
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第575號），本院判決如下：
        主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）、被告於偵訊時之自白。
（二）、告訴代理人盧美君偵查中之指述。
（三）、卷附貸款借據暨動產抵押契約書、債權讓與契約書、動
        產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、應收
        展期餘額表及訪視報告各一紙。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條動產擔保交易
    之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債
    權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，
    且迄今尚積欠告訴人公司六餘萬元，未達成和解，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，動產擔保交易法第三十八條，刑法十一條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
