【裁判字號】    95,簡,1827
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1827號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第175號），本院判決如下：
    主文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品之罪。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，應
    為施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告多次施用第二級毒品之行為，時間密接、觸犯犯罪構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規
    定，僅論以一罪，並加重其刑。被告前有如聲請簡易判決處
    刑書所載之前科紀錄等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可稽。被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告為圖一己感官上之享受
    而施用毒品、僅係對自身健康之戕害，危害社會非鉅、犯罪
    後於警詢中坦承施用毒品犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13     日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    6     月    13     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
