【裁判字號】    95,附民,136
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告    乙○○   住臺南市○.
被  告    甲○○   住臺南市○.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院爰不經言詞辯論程序，逕
行判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）三十萬元。
  (二)陳述：被告於民國（下同）九十四年一月至九十五年五月十
    五日，於夜間電話騷擾原告，並多次單獨或夥同其妹騎車至
    原告住處大鬧，或以電話要脅原告下樓後，再以言詞謾罵或
    以機車衝撞或丟擲安全帽或以美工刀要脅原告，危害原告人
    身安全致原告心生恐懼，不敢回家。更於九十五年五月十五
    日晚間智原告住處，以言詞侮辱原告「俗辣」，更多次於電
    話中及語音留言中出言謾罵原告「俗辣」，更出口要原告「
    小心」、「好看」等字眼，致原告人格受辱，身心異常痛苦
    ，爰依民法規定請求被告賠償如聲明之慰撫金。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告並未經檢察官提起公訴或聲請簡易判決處刑，此
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，是以，
    原告提起本件刑事附帶民事訴訟事件，核與前開規定之要件
    顯有未合，其訴不能認為合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，應依民事訴訟法第五百零
    二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13   日
                  刑事庭第九庭  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    13   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
