【裁判字號】    95,簡,1362
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1362號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        之1
            甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3974號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒
收。甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第一行應補充「乙○
    ○曾於民國九十四年間，因違反電子遊戲場業管理條例案，
    經本院於九十四年十月十一日判處拘役三十日，同年十一月
    四日確定，並同年一月二十四日因拘役易科執行完畢」等語
    外，其於均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十七條常
    業賭博罪，及違反電子遊藝場業管理條例第十五條之規定，
    應依同法第二十二條之規定處斷。所犯前開二罪間，有方法
    結果之牽連關係，屬牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從
    一重之刑法第二百六十七條常業賭博罪論處。又被告乙○○
    與甲○○就所前開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告等之品行、犯罪動機、目的、手段、所生危害
    及犯罪  後坦承犯行，態度良好，惟被告乙○○前因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院於九十四年十月十一日處
    以拘役三十日，當知未經申請營利事業登記不得經營電子遊
    戲場業與賭博行為之不法性等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案物
    如附表所示，為當場賭博之器具及在賭臺之財物，爰依刑法
    第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條、刑法第十一條前段、第二十八條、第二
    百六十七條、第二百六十六條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月      13   日
附表
┌──┬───────────┬──────────┐
│編號│    名       稱       │      數    量      │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 一 │超級黃金馬            │      １臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 二 │大舞台                │      ２臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 三 │超級魔法球            │      １臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 四 │金象王                │      １臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 五 │龍鳳滿貫大亨          │      ２臺          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 六 │ＩＣ板                │      ９塊          │
├──┼───────────┼──────────┤
│ 七 │代幣                  │   １０７６枚       │
└──┴───────────┴──────────┘
附錄法條：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
