【裁判字號】    95,簡,1797
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，累犯，各處拘役柒拾日，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、
    竊盜、贓物等前科，現尚有違反毒品危害防制條例案件在本
    院繫屬中；被告乙○○曾有詐欺、竊盜、偽造文書等前科，
    現尚有違反毒品危害防制條例及稅捐稽徵法案件在本院繫屬
    中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可憑（見本院
    卷第三至十六頁），素行不佳，及其等犯罪動機及目的，念
    所竊得財物價值約新臺幣五千元，查獲當時業已歸還被害人
    ，尚未對被害人造成嚴重損害，且犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，均併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
