【裁判字號】    95,簡,1355
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1355號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告甲○○固供承有販賣帳戶一情，惟辯稱：「林先生
    」說該帳戶是公司要用的，並不知道伊所販賣之存摺、提款
    卡、印章將被用作犯罪工具云云。惟查：
  (一)被告將其所申請之存摺、提款卡及印章出售予不認識之「林
    先生」，因而幫助「林先生」及其所屬犯罪集團以一詐害行
    為取得被害人乙○○所匯之十五萬之事實，業據被告於警詢
    及偵訊時坦承不諱，與被害人於警詢中指述之情節互核相符
    ，復有郵政國內匯款執據、郵局帳號「000000000
    00000」之開戶基本資料及客戶歷史交易清單各一紙附
    卷可稽。是被告提供存摺、提款卡及印章予不詳姓名人士使
    用，作為詐騙金錢之匯款使用之事實已臻明確。
  (二)次查，被告雖否認知悉上揭犯罪事實，辯稱其販賣存摺、提
    款卡、印章僅係供「林先生」之公司所用。惟衡諸常情，現
    今社會上，常有不法之徒，以取得人頭帳戶作為詐欺犯罪之
    用，並經各種平面或電子媒體一再傳播，業已成為眾所周知
    之事實，一般人應知悉開戶後之存摺、提款卡應自行妥善保
    管，以避免遭不法之徒作為犯罪之用。又一般人均可無償向
    金融機構申請設立帳戶做為理財之工具，苟非欲以他人存款
    帳戶作為犯罪工具以逃避追查，當可自行申辦使用，實無取
    得他人帳戶之必要。被告係年有三十三歲之成年人，應有一
    定程度之社會經驗，對上情自不能諉為不知，而竟任意交付
    前開其所申請之存摺、提款卡及印章等物品予不相熟識之他
    人，在在均不符常理。綜上所查，足認被告將所申請之存摺
    、提款卡及印章出售予不認識之人，其對於所交付之帳戶係
    供他人犯罪之用應已有預見，而被告於有預見情形下，仍提
    供他人使用，其有幫助詐欺之不確定故意實堪認定，是被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告甲○○所幫助之正犯為自稱為「林先生」之成年男子及
    其所屬詐騙集團，以一詐害行為取得被害人乙○○所匯之十
    五萬元，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。該
    名男子與其所屬之詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告係基於幫助共
    同詐欺之不確定故意，提供前揭帳戶予該名男子與其所屬詐
    騙集團作為詐欺取財用之匯款專戶，幫助該名男子與其所屬
    詐騙集團詐取被害人款項之行為，所為係共同詐欺犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第二十八條、第三百三十九條第一項共同詐欺取財罪之
    幫助犯，應依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審
    酌被告之品性、智識程度、所為係幫助犯行助長不法詐欺犯
    罪之氣焰，為害社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪
    之困難，對於社會治安所生損害非輕，此次被害人遭詐騙之
    金額，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於
    中華郵政帳號「00000000000000」之存摺、
    提款卡及印章等物品，雖係被告所有供犯本罪所用之物，但
    已交付某真實年籍姓名不詳之成年男子及其所屬詐騙集團使
    用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十二條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第二條簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（應附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
附錄法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
