【裁判字號】    95,簡,1374
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1374號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13955號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案之鋤頭柄壹把沒收之。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年年九月七日上午八時許，因細故與其
    兄乙○○（另經檢察官為不起訴處分）發生爭執，竟基於傷
    害之故意，在臺南市○○區○○路一段二八五巷三十六號前
    ，持鋤頭柄一把毆打其兄與其兄乙○○，致乙○○受有右尺
    骨線性骨折、雙前臂、左腿鈍挫傷之傷害。
    案經乙○○訴請臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時地毆打告訴人乙○○之右手
    手腕之事實，惟辯稱：乙○○先持鋁管及一把長約五十公分
    之刀子砍打伊，致伊受右手食指七公分裂傷之傷害，伊為打
    落其手持之鋁管及刀子，才出手傷害其手部云云。經查：
  (一)被告於上揭時地持鋤頭柄毆打告訴人右手手腕之事實，業據
    被告於警詢及偵訊時坦承不諱，告訴人於警詢及偵訊時亦指
    訴歷歷。此外，告訴人之身體另受有右尺骨線性骨折、雙前
    臂、左腿鈍挫傷之傷害，有財團法人奇美醫院診斷證明書一
    紙在卷可稽，亦與告訴人證稱：甲○○拿起一支長棍子往我
    身上打，並用腳踹傷我身體，伊因此意識不清被送到奇美醫
    院等語（警詢筆錄第二頁），互核相符，足認被告於前揭時
    、地，有持鋤頭柄毆打告訴人，致告訴人受上開傷勢之犯行
    ，應屬無疑。
  (二)次查，被告甲○○一再以其所為係因告訴人乙○○先出手攻
    擊，始出手出打落其手持之鋁管及刀子置辯。按刑法第二十
    三條所定之正當防衛，係以對於現在不法之侵害，而出於防
    衛自己或他人權利之行為為要件，亦即客觀上必須存在正當
    防衛情狀始足當之。是應審酌被告主張其傷害告訴人之身體
    係出於排除對方不法侵害所為等辯詞是否為真。經查：
    1.被告所述告訴人先持鋁管及一把長約五十公分之刀子砍打
      被告，致其受右手食指七公分裂傷一事，除有被告於警詢
      及偵查時之指述外，僅有告訴人所提出之驗傷診斷證明書
      可資為證。然細究被告對於告訴人犯前揭傷害行為過程之
      描述，先於第一次警詢時陳稱：乙○○持鋤頭柄及一把約
      五十公分刀子殺傷我（警詢筆錄第四頁），但嗣後於第二
      次警詢時卻改稱：乙○○右手持該把五十公分刀子，左手
      另持一支約六十公分鋁管要打伊等語（警詢筆錄第六頁）
      ；就告訴人從何取得刀子之事實，先於第二次警循時陳稱
      ：乙○○於口角後很生氣，就從桌子抽屜內取出該把五十
      公分的刀子等語（警詢筆錄第六頁），但嗣後於九十四年
      九月七日（即案發當日）所為之告訴紀錄表卻改稱：乙○
      ○從其機車後廂拿出一把刀及一支棍（警詢筆錄第十五頁
      ），是被告就告訴人如何犯傷害行為所為之陳述反覆不一
      ，已屬可疑。
    2.再者，被告雖提出其右手食指受有七公分裂傷之診斷證明
      書，以為正當防衛情狀確係存在之憑證，然被告於案發當
      日所為告訴紀錄表上先陳稱：乙○○從他機車後箱拿出一
      把刀和一支棍，伊用手抓住刀，被刀劃傷等語（警詢筆錄
      第十五頁），但被告於九十四年十二月二十二日偵訊時卻
      改稱：伊因為動作比較快躲開，所以只有右手食指裂傷等
      語（偵訊筆錄第二十三頁），是被告對於告訴人如何傷害
      其食指之事實，前後之描述差異甚大，亦屬可疑，且衡諸
      常情，設若被告確曾用手抓刀，或告訴人確有持刀砍打被
      告之行為，被告豈可能只有右手指部位受有一道七公分裂
      傷如此輕微之傷勢？是被告描述告訴人如何持鋁管及一把
      長約五十公分之刀子砍打致其右手指受傷之事實，在在均
      與常理不合，顯係卸責之詞。此外，復查無其他積極證據
      足認告訴人有傷害犯行，尚難僅憑被告片面且前後矛盾之
      陳述，即認該事實確係存在。本院據此認為本案於客觀上
      並無正當防衛情狀之存在。
  (三)末按，正當防衛之要件，除須客觀上有正當防衛情狀外，防
    衛行為尚須出於防衛意思，始足當之。而所謂防衛意思，係
    指行為人對於所有屬於正當防衛阻卻違法事由之事實都有預
    見（認識），如果行為人於行為時對於「正當防衛情狀」或
    「其防衛行為係出於必要」其一之認識有欠缺，即不具備防
    衛意思，亦不能主張正當防衛。查本案被告持鋤頭柄毆打告
    訴人之際，於客觀上並無正當防衛情狀存在，已如前述。此
    外，綜觀卷內雙方對於犯罪事實所為之描述，亦查無其他足
    以使被告誤認為其正面臨現在不法侵害之客觀事實存在，是
    本院據此認為，被告於持鋤頭柄毆打告訴人之時點，並無出
    於正當防衛意思而出手毆打告訴人之可能。
  (四)綜上所查，本案於客觀上並無正當防衛情狀之存在，被告甲
    ○○又非基於排除現在不法侵害以防衛自己權利之意思，其
    所為顯與正當防衛要件有別，自無正當防衛可言。被告前揭
    辯解，均難憑採為有利之認定。本件事證明確，被告傷害犯
    行足以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、與告訴人為兄弟關係，
    且犯後否認犯行，態度不良，且未與告訴人乙○○達成民事
    上和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。扣案之鋤頭柄一把，係被告甲○
    ○所有，供犯本罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定，宣告沒收之；另扣案之刀子及鋁棍各一把，不
    能確定為何人所有，且非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，
    一併敘明之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月      13   日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（應附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    6    月      13   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
