【裁判字號】    95,訴,634
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。查被告甲○○因本案搶奪等案件，
    經本院以其涉犯刑法第三百二十六條第一項之罪，嫌疑重大
    ，且經拘提到案，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國九十五年五月九日將其羈押。茲被告因另案違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑一年六月確定，並
    於九十五年六月八日由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官開具
    九十五年執子字第二四三三號執行指揮書將被告送監執行，
    而自九十五年六月十二日起算上開刑期，有執行指揮書影本
    一紙在卷可稽，則被告既另案送監執行，已無逃亡之虞，其
    羈押原因業已消滅，爰依職權裁定撤銷被告之羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
