【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一七二二號、九十五年度偵字第四五０二號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人頭
    帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦案件者無從查知其
    真正身分，惟丙○○認縱有人持以犯罪，亦不違反其幫助犯
    罪之本意，乃基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意，於民
    國九十四年二月間某日，將其所有中國信託商業銀行（下稱
    中國信託）帳號000000000000000號之帳戶
    存摺、金融卡等交與不詳姓名之成年男子。嗣某不詳姓名之
    人在「YAHOO！奇摩拍賣網站」以帳號nwomuta500上網佯稱
    出價拍賣數位相機，並在其拍賣網頁上顯示目前出價、得標
    者、商品數量、出價次數、起標價格等訊息，致甲○○於九
    十四年二月二十六日二十二時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路住
    處上網流覽時，誤信拍賣訊息陷於錯誤而出價競標；丁○○
    亦在臺南市○○街住處上網流覽上開拍賣訊息，誤信拍賣訊
    息陷於錯誤而出價競標。隨後甲○○及丁○○分別於同年月
    二十八日十二時許及同日十四時九分許，相繼接獲電話及簡
    訊通知業已得標，並告知匯款帳戶及金額。甲○○隨即於二
    十八日十三時十二分許，前往礁溪鄉郵局匯款新臺幣（下同
    ）一萬一千三百元至丙○○前揭帳戶，丁○○亦於當時十四
    時二十三分許前往臺南市○○路○段與衛國街一一二巷口超
    商內之提款機匯款一萬七千三百五十元至丙○○前揭帳戶內
    。嗣甲○○及丁○○均未如期收到上開商品，始知受騙。
二、案經臺南市警察局第一分局及宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺
    灣宜蘭地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○於本院自承前揭帳戶為其所有，並將該帳戶
    交付予不詳姓名者之事實，另詐欺集團行騙過程，亦據告訴
    人甲○○及丁○○指訴在卷，復有yahoo拍賣網站之拍賣網
    頁、得標通知、告訴人甲○○之郵局存摺交易明細及中華郵
    政公司自動櫃員機交易明細、丙○○前揭帳戶之開戶資料及
    交易明細可資佐證。又揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶施
    詐術騙取財物（如刮刮樂或退稅詐財事件）之情形層出不窮
    ，坊間媒體亦時見報導，此等情狀事例已有一定程度之普遍
    性，而為國人所共知之事實。故無正當原因提供帳戶予他人
    使用，將使他人得以持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此
    亦屬公眾週知之共同生活經驗。被告既知悉上情，仍將其帳
    戶存摺及提款卡交付予他人使用，且該帳戶嗣後亦成為詐欺
    取財之工具，足認該帳戶供作詐欺所用並未違背被告之本意
    。本件事證明確，應依法論科。
二、查被告丙○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局帳
    戶存摺及提款卡交付予他人，作為詐欺取財之匯款帳戶，幫
    助不明歹徒取得詐欺款項之行為，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。其幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。至於檢察官
    雖認被告係犯刑法第三十條第一項、第三百四十條常業詐欺
    取財罪之幫助犯，惟依本案卷證資料，尚無法認定正犯所為
    已構成常業詐欺，公訴人認被告係犯幫助常業詐欺罪嫌，尚
    有未洽，惟起訴之基本事實同一，本院自應予審理，並變更
    起訴法條。爰審酌被告明知交付帳戶作為他人詐欺取財之匯
    款帳戶，將造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三十條第一項、第三百
三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
