【裁判字號】    95,易,704
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第704號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四八四六號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（九
十五年度交簡字第一一三九號），改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為貨車司機，乃從事駕駛業務之
    人，於民國九十四年六月十日（聲請書誤載為七日）下午一
    時四十分許，駕駛車牌號碼八Ｓ─三五一七號自用小貨車執
    行送貨業務，沿臺南市○區○○路外側快車道由東往西方向
    行駛，行經成功路與公園路口欲右轉時，本應注意汽車右轉
    彎時，於距交岔路口三十公尺前應顯示方向燈或手勢，駛至
    路口後再行右轉，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候
    晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，均無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然右轉
    ，適有甲○○騎乘車牌號碼ＰＣ七─三一六號重型機車後座
    附載丙○○，沿成功路機慢車優先道由東往西方向直行，亦
    行經該處，乙○○所駕駛自用小貨車之右前車頭因而撞及甲
    ○○所騎乘重型機車之左側車身，致甲○○、丙○○人車倒
    地，甲○○因此受有胸部挫傷、腹部、四肢多處擦傷等傷害
    ，丙○○因此受有右腹、右手臂、左膝處擦傷、左足背淺撕
    裂傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告乙○○所涉業務過失傷害案件，聲請人認被告所
    為係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。本案業經告
    訴人甲○○及丙○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷
    足稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
