【裁判字號】    95,簡,1817
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1817號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2374號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以簡易
判決處刑（95年度易字第304號），判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與起訴書記載相同部分予以引用外（
    如附件），另補充如下：(一)起訴書記載「該部機車係乙○○
    所有」部分，應更正為「該部機車係李鄭霽櫻所有，由乙○
    ○使用」。(二)本件被告於本院訊問時自白犯罪（見本院易字
    卷第四三頁）。
二、爰審酌被告曾有酒後駕車公共危險前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院易字卷第三至四頁），
    不思合法交易，以新臺幣一萬元買得贓車使用近三個月等犯
    罪動機、目的及手段，念被告犯後頗有悔意，態度尚稱良好
    ，且扣案機車及鑰匙業已歸還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第一項、第三項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十
    九條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
