【裁判字號】    95,簡,1837
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5227號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實末增補「嗣甲○○於其所誣告之案件裁判確
    定前，於九十五年三月六日下午二時許主動向臺南縣警察局
    佳里分局塭內派出所自白其誣告犯行。」外，其於犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。按刑法第一百七十二條規定，犯偽證或誣告等罪，
    於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白
    者，減輕或免除其刑，此較諸刑法第六十二條規定之自首減
    輕其刑，尤有利於被告，故縱自首偽證或誣告犯行，如同時
    合於該第一百七十二條之要件者，仍應適用此法條減免其刑
    。最高法院八十八年度臺上字第五五四八號判決可資參照。
    是本案被告既於所誣告之案件裁判確定前於警詢時及偵查中
    自白，即應依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態
    度，以及雖自白誣告犯行，然仍未配合檢警調查以追出本案
    實際駕駛車輛肇事者等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第171條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
