【裁判字號】    94,訴,538
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  林瑞成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十三年度偵字第一二九三五號、九十四年度偵字第一一三四
、一五二七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒
刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元佰元折算壹日，扣案之仿BERETTA 改造槍枝壹
枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收。
    事  實
一、緣戊○○（持有槍彈部分業已審結）於民國九十三年九月上
    旬，向乙○○（另行通緝）訂購九二手槍一枝及十五顆子彈
    ，雙方約定總價為新臺幣（下同）十九萬元。嗣後乙○○在
    臺南市○○路○段二八九巷二十三弄三一號其父親郭根泉住
    處，將具殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍一枝及具殺傷力
    之制式子彈十五顆交予戊○○。戊○○取得上開槍彈後即心
    生反悔，遂向乙○○佯稱上開改造手槍試射後槍管故障，要
    求退貨還款，並旋於三、四日後，將上開改造手槍及制式子
    彈十一顆交還給乙○○。
二、乙○○取回上開槍彈後，不願將價金退還給戊○○，遂屢次
    以修理完畢再行通知為由加以搪塞，並於九十三年十一月間
    ，駕駛小客車前往臺南市○○路某處與友人丁○○會面，並
    將上開具殺傷力仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之玩具
    手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍一枝交予友人丁
    ○○，要求丁○○代為保管，丁○○即基於寄藏具有殺傷力
    槍枝之犯意，將上開槍枝置於不詳處所而寄藏之。嗣於九十
    四年一月六日下午，乙○○為警查獲後，以電話通知丁○○
    交出上開槍枝，丁○○始將上開槍枝置於臺南市○區○○○
    路陸橋下，為警於當日下午七時四十五分許，在臺南市○○
    ○路○段二四四號對面查獲上開改造手槍。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固自承乙○○於九十三年十一月間某日交付
    上開改造槍枝之事實，惟矢口否認有何寄藏犯行，辯稱：當
    天伊在永華路永華春天賓館住宿，乙○○至伊住宿房間詢問
    是否可修理槍枝，伊雖告知並無管道修理槍枝，惟乙○○仍
    將上開槍枝置於桌上後即離去。胞弟丙○○當時在場，認為
    不妥而將上開槍枝棄置在中華北路陸橋下，伊並未經手該槍
    枝，亦未代乙○○保管槍枝云云。惟查：
  (一)證人乙○○於偵訊時證稱：戊○○在九十三年九月初將槍彈
    借走後，二、三天就還我了，我就藏在家裡。直到九十三年
    十一月間，我在永華路車上把槍交給丁○○要他幫我寄藏，
    事後他打電話給我叫我把東西拿回去，他不想幫我寄藏，他
    知道是槍，但我一直沒去拿。九十四年一月六日，我打電話
    要丁○○把槍交出來，但他不願意到刑事組，就把槍丟在中
    華北路的空地等語（詳一五二七號偵卷二十頁）。參諸戊○
    ○於偵訊時陳稱：購買槍彈二日後，我就跟乙○○說要退貨
    ，過了一、二天，我就直接把槍交給乙○○本人，乙○○說
    修理好再通知我，之後我陸陸續續打電話催，他都以槍被查
    扣或去大陸等理由搪塞。九十三年十一月間我到乙○○住處
    ，他父親郭根泉拿一把槍給我，並要求另外再繳價金十六萬
    元，但被我發現是我退給他的那把槍，因為我拿指甲刀在槍
    管下面刮痕做記號，最後我說我不要了，後來我陸續打電話
    給乙○○，他說槍被警察扣了，所以錢也沒退給我等語（詳
    一一三四號偵卷九、十頁）。
  (二)互核證人乙○○及戊○○前開供述內容，可知戊○○以槍枝
    故障為由將槍彈交還給乙○○，乙○○嗣後卻仍欲以同樣的
    槍枝交還給戊○○，然為戊○○識破後，乙○○既無法將槍
    枝脫手，又唯恐繼續持有上開槍枝遭警查緝，乙○○乃於九
    十一年十一月間，將上開槍枝交予被告丁○○囑其代為寄藏
    保管。
  (三)至於被告丁○○雖辯稱：乙○○至伊住宿的永華春天賓館詢
    問是否可修理槍枝，伊雖告知並無管道修理槍枝，惟乙○○
    仍將上開槍枝置於桌上後即離去。胞弟丙○○當時在場，認
    為不妥而將上開槍枝棄置在中華北路陸橋下，伊並未經手該
    槍枝，亦未代乙○○保管槍枝云云，證人丙○○於本院亦附
    和被告前揭說詞，供稱：當天伊到永華春天賓館，看到乙○
    ○將槍放在桌上後就離開了，伊問乙○○為何將槍留下，獲
    悉乙○○係要求哥哥丁○○修理槍枝後，認為此事不妥，遂
    立即將槍枝取走，並丟棄在中華北路陸橋下云云。惟查：
    (1)證人丙○○在九十四年四月十九日偵訊中，證稱乙○○交
      付槍枝當天，係在同年二月農曆過年前某日（詳一五二七
      號偵卷四六頁）。則證人丙○○所述目擊乙○○交付槍枝
      予被告丁○○的時間點，已與證人乙○○所述不符。
    (2)況被告丁○○於本院陳稱：乙○○將槍枝帶來，問伊是否
      能修理槍枝，經伊告知並無管道修理後，乙○○卻將槍枝
      放著轉頭就走云云。苟乙○○攜帶槍枝去找被告的目的，
      係要求被告代為修理槍枝，則被告既已明確告知無法代為
      修理槍枝，乙○○自當攜走槍枝另覓修理槍枝之管道，倘
      其將槍枝置於被告之處即自行離去，豈非與其攜帶槍枝前
      來要求被告修理的目的相違？又被告另陳稱：乙○○將槍
      枝置於桌上後即離去，胞弟丙○○當時在場，認為不妥而
      將槍枝棄置在中華北路陸橋下云云。惟然槍枝係有買賣價
      值之物品，且係乙○○所有之物，苟被告未經乙○○同意
      即任由胞弟丙○○將槍枝隨意丟棄，則乙○○追討槍枝時
      ，被告如何對乙○○交代？足見被告前揭所辯，均與情理
      不符，要無可採。
    (3)又證人丙○○經本院質之：你哥哥事後有無問你槍枝丟在
      何處？證人丙○○則答稱：有，好像丟掉當天下午，我哥
      哥問我的，我跟他說我丟在北安橋下（詳本院卷一四九、
      一五四頁）。苟證人丙○○所述屬實，則被告丁○○當知
      悉丟棄槍枝之人係其胞弟丙○○。然被告丁○○於本院準
      備程序中，竟請求調查「當初將手槍丟棄在中華北路之人
      」，並陳稱伊要找出那個人云云（詳本院卷四一頁）。由
      此可徵，被告丁○○及其胞弟丙○○於本院供稱被告未經
      手該槍枝，該槍枝係丙○○取走後丟棄云云，顯係丙○○
      附和迴護被告之詞，不足採信。
  (四)又被告丁○○辯稱：乙○○當時交付的槍枝，因故障而無法
    組裝，不知該槍枝查獲後為何竟可組裝云云。然查，上開槍
    枝送鑑定後，鑑定結果認「送鑑貝瑞塔改造90手槍壹枝（槍
    枝管制編號：0000000000號），認係由仿BERETTA 廠92FS型
    半自動手槍製造之玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之
    改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力。
    」等情，有內政部警政署刑事警察局九十四年一月十九日刑
    鑑字第０九四０００三六號槍彈鑑定書在卷足憑（詳一五二
    七號偵卷十四至十六頁），足證該槍枝具有殺傷力，要無疑
    義。況戊○○於偵查中供稱：伊取得槍彈後，當天晚上即在
    住處附近試射一顆，試射成功，後來不想要了，才向乙○○
    佯稱槍管有問題而將之交還等語（詳一一三四號偵卷八頁）
    。由上開槍枝曾經戊○○試射擊發，益證該槍確實具有殺傷
    力。至於戊○○將槍枝退還給乙○○之原因，則係其希望能
    因此取回價金，故向乙○○佯稱該槍枝故障等情，亦據戊○
    ○於偵訊時供述在卷。被告丁○○辯稱乙○○所交付的係無
    法組裝之槍枝云云，係空言卸責之詞，無足憑採。
  (五)被告丁○○復辯稱：戊○○還給乙○○的槍枝經鑑定後雖有
    殺傷力，但該槍不一定是乙○○交給伊的那把槍云云。然經
    本院提示槍枝編號0000000000號手槍交予戊○○辨識，戊○
    ○當庭確認該把黑色手槍係伊還給乙○○的槍枝，因槍身經
    伊用指甲刀刮過，故得以辨識是否為同一把手槍等情（詳本
    院卷一三五頁）。是扣案槍枝既經戊○○當庭指出槍身特徵
    ，足認扣案槍枝即係蔡棟林當初交還給乙○○的槍枝。而本
    件具有戊○○所指認槍身特徵之扣案槍枝，又係被告丁○○
    透露放置地點後才為警起獲，由此足以推知，本件扣案手槍
    即係乙○○交予被告寄藏之槍枝，且與戊○○交還給乙○○
    之槍枝，兩者為同一把手槍。故本件被告寄藏扣案具有殺傷
    力之槍枝事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)按行為後，法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁判前之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。經查：槍砲彈藥刀械管制條例於九十
    四年一月二十六日經總統以華總一義字第０九四０００一０
    一０一公布，並於同年月二十八日起生效。經核修正前同條
    例第十一條第四項，關於「持有第四條第一項第一款所定其
    他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處一年以上
    七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，修
    正後相關規定移至第八條第四項，而該條項規定「持有第四
    條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各
    式槍砲者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百
    萬元以下罰金。」。茲比較新舊法之適用，以舊法有利於行
    為人。則被告持有改造槍枝之部分，自應適用九十四年一月
    二十八日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規
    定。
  (二)查被告丁○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    及子彈，核其所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第四項之寄藏改造槍枝罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、所犯對社會治安危害非輕，且犯後矢口否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並就併科罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準。扣案仿BERETTA 之改造手槍一枝（槍枝管制
    編號：0000000000號）屬違禁物，有前揭槍彈鑑定報告可按
    ，應依法沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項，刑法第二條第一項但書
、第十一條前段、第四十二條第二項、三十八條第一項第一款，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄法條
94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
