【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第291號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司南台南分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國95年5月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬伍仟元，及自民國九十三年一月
七日起至清償日止，按年息百分之十點八七計算之利息，暨自民
國九十三年二月八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加
付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、陳述：緣訴外人台澎輪船股份有限公司（下簡稱台澎公司）
    法定代理人林八郎邀同被告為連帶保證人，於民國（下同）
    84年3月17日，向原告借用新台幣（下同）10,000,000元，
    借款期間自84年3月17日起至90年3月17日止，按月給付本息
    ，並約定利率按原告之基本放款利率加年息百分之0.8按月
    計付，期間如未按期付息或違約時，借款人及連帶保證人即
    喪失期限利益視為全部到期，應立即全部償還借款，且逾期
    償還本金、利息或本息時，其逾期清償在六個月以內者，按
    百分之10，在六個月以上者，按原訂利率百分之20計付違約
    金，嗣訴外人台澎公司及林八郎於債務屆期後均未清償，且
    僅繳息至93年1月26日，尚積欠如主文所示之欠款及利息、
    違約金未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據提出放款借據、授信約定書暨保證書、
    借款契據變更契約、放款帳卡明細查詢、營利事業登記證、
    印鑑約定書授權書各1件為證，核屬相符。被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜
    上證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭法  官  謝家宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6      月    21    日
                                書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
