【裁判字號】    95,簡,1229
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1229號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪及同法第三百零五條恐嚇危害安全罪。又先後二次傷
    害犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意
    所為，為連續犯，依法論普通傷害一罪並加重其刑。被告所
    犯上開二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之普通傷害罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、被害人受傷程度、迄今未與告訴人和解並賠償損害、犯罪
    後態度及檢察官請求從輕量刑之求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第二百七十七條第一項、第三百
    零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
