【裁判字號】    95,訴,501
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第501號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾萬伍仟壹佰貳拾伍元，及
自民國九十四年五月十日起至清償日止，按年息百分之三點一七
計算之利息，暨自民國九十四年六月十一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告三人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於於民國86年11月10日邀同其妻
    即訴外人翁雅慧（已於92年7月14日死亡）為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）2,800,000元，約定借款期間為
    20年，分240期平均攤還本息，借款利息約定按郵局一年期
    定期儲蓄存款利率加百分之1.5計算，並隨郵局一年期定期
    儲蓄存款利率之調整而調整，如未按期繳納本息時，即喪失
    期限利益，債務視為全部到期，除按約定利率給付遲延利息
    外，自逾期之日起6個月內，按上開利率百分之10，逾期在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計算違約金。詎借款人即
    被告丙○○自94年6月10日起即未依約繳交本息，依約已喪
    失期限利益，債務視為全部到期，尚欠2,235,125元，及自
    94年5月10日起至清償日止，按年息百分之3.17計算之利息
    ，暨自94年6月11日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月以上者，按上開利率百
    分之20計算之違約金，而訴外人翁雅慧既於92年7月14日死
    亡，被告甲○○、乙○○、丙○○皆為被繼承人翁雅慧之繼
    承人，且俱未拋棄繼承或聲明限定繼承，依法對於翁雅慧之
    債務應負連帶清償責任，爰依據消費借貸、連帶保證及繼承
    之法律關係，請求被告三人負連帶給付上開借款之責任等語
    。並聲明：如主文所示。
三、被告三人經合法通知，均無正當理由未到庭抗辯，亦未提出
    任何書狀為陳述或聲明。
四、查原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、利率查詢
    表及本院95年1月5日94南院慧字第09500584號函各1件，暨
    放款付出傳票、轉帳收入傳票、客戶往來明細查詢、放款資
    料查詢、戶籍謄本各2份在卷為證，而被告三人經合法通知
    ，無正當理由未到庭抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依上開調查證據之結果，自堪信原告之主張為真實，則原告
    依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求被告三人
    應連帶給付2,235,125元，及自94年5月10日起至清償日止，
    按年息百分之3.17計算之利息，暨自94年6月11日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約金，依法
    有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  林佩儒
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
