【裁判字號】    95,易,476
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第476號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八０號），暨移送併案審理（九十五年度毒
偵字第八０七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案第二
級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克）均沒收銷燬之，毒品
包裝袋壹個及吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復裁定予以強制戒治，於民國八十九
    年三月十七日因停止戒治付保護管束期滿而執行完畢。詎猶
    未戒除毒癮，再犯施用毒品犯行，經本院以八十九年度易字
    第二四五三號判處有期徒刑一年確定，於九十一年九月二十
    六日縮刑期滿執行完畢。惟仍不知警惕，復基於施用第二級
    毒品之概括犯意，自九十三年五月間起至九十五年二月七日
    止，在臺南縣官田鄉二鎮村官田工業區附近及臺南縣下營鄉
    茅港村六一號住處，將第二級毒品安非他命置入玻璃球內燒
    烤之方式，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於九十五
    年一月七日下午二時許，經警在臺南縣官田鄉官田村四二三
    號前查獲，並扣得安非他命一小包（含袋重０‧四公克）及
    乙○○所有供施用安非他命所用之吸食器一組；復於九十五
    年二月十日上午八時許，因另涉竊盜案件為警查獲，經其同
    意採尿送驗後，結果呈安非他命類陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於前揭時地連續施用第二級毒品安非他命
    之事實自白承認，且其尿液檢體經送鑑驗結果，呈安非他命
    類陽性反應，有長榮大學尿液確認報告二紙可參，復有被告
    所有供施用毒品所用之吸食器一組及第二級毒品安非他命一
    包（含袋重０‧四公克）扣案可佐，且前開毒品經檢驗結果
    ，確含第二級毒品安非他命成分，有毒品初步檢驗報告單附
    卷可按，足認被告自白與事實相符，應可採信。又被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復裁定予以強制戒治，於八十九年三月十七日因
    停止戒治付保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，是被告於五年內再犯施用第二級毒品罪之
    事證明確，應依法論科。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，論以一罪並加重
    其刑。又被告有如事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應法加重其刑，
    並依刑法第七十條規定，遞加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀
    察勒戒及強制戒治後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪
    ，顯未因前所受之觀察勒戒及強制戒治處分而記取教訓，及
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
三、又扣案之白色結晶一包（含袋重０‧四公克），為第二級毒
    品安非他命，已如前述，應併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定沒收銷燬之。至於前開毒品包裝袋一個及吸
    食器一組，均為被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
