【裁判字號】    95,撤緩,53
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年
執字第2789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於台灣高等法院台南分院九十年度交上易字第八八三號刑
事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經台灣高等法院台南分院於及九十年八月二日，以
    九十年度交上易字第八八三號判處有期徒刑一年十月，緩刑
    五年，於九十年八月二日確定在案。乃於緩刑期內即九十五
    年二月十二日更犯公共危險罪，經本院於九十五年四月十日
    以九十五年度交簡字第八一六號判處有期徒刑六月，於九十
    五年五月十一日確定。因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前犯
    他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失犯
    罪者，不適用前項之規定；緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ；刑法第七十五條、刑事訴訟法第四百七十六條分別定有明
    文。
三、本院經核，上揭聲請意旨業有受刑人上述兩案判決正本及台
    灣高等法院全國前案紀錄表一份在卷可稽，與刑法第七十五
    條第一項第一款之規定相符，應認本件聲請有理由。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
