【裁判字號】    95,易,406
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第406號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
前三人共同
選任辯護人  蔡敬文律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度營偵字第
1096號，95年度偵字第758、759號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丁○○、丙○○；告
    訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認均係觸犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀撤回告訴，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
