【裁判字號】    95,抗,118
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第118號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確定訴訟費用額事件，對於民國
95年3月23日臺灣臺南地方法院（95年度聲字第318號）號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：原審93年度智上易字第5號侵
    權行為損害賠償事件業經判決確定，所有訴訟費用均應由抗
    告人負擔。因相對人於二審程序曾支出鑑定費5萬元，爰請
    求裁定確定其數額等語。
二、抗告人抗告意旨略以：原審就訴訟事件曾送1次鑑定，鑑定
    結果不利於抗告人，上訴二審後再送鑑定，二次均為有利於
    抗告人之鑑定，然法院仍採一審不利於抗告人之鑑定，而為
    不利於抗告人之判決，因之，第二審之鑑定顯非必要，相對
    人之獲勝訴，與中國生產力中心之鑑定無關，該部分費用不
    應由抗告人負擔等語。
三、按鑑定結果僅供法院參酌，法院得本於切確之心證而為判決
    ，抗告人於上訴後聲請鑑定，在鑑定結果出爐前，法院尚無
    由形成正確之心證，自不能因該次鑑定結果於其後不被採納
    ，即指該次鑑定不必要。抗告人既經法院為敗訴之判決，自
    應負擔訴訟費用。原審據以裁定確定抗告人應負擔之訴訟費
    用及其利息核無不合。抗告人抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                                      書記官  黃文生
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
