【裁判字號】    95,上訴,321
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         95年度上訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張育誠律師
            簡承佑律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月22日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為違反槍砲彈藥刀械管制條例嫌疑重
大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，
於民國95年3月22日執行羈押，茲於羈押期間未滿前，經本院訊
問被告後，被告經原審以違反槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項
之罪，判處有期徒刑六年十月，仍認前項原因依然存在，並有繼
續羈押之必要，應自民國95年6月22日起延長羈押貳月，爰依刑
事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
