【裁判字號】    95,重附民上,15
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  黃文力律師
被 上 訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因妨害名譽刑案附帶民事訴訟請求賠償損害事件，
上訴人不服臺灣嘉義地方法院中華民國95年1月4日第一審附帶民
事訴訟判決（93年度附民字第44號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、上訴人方面：
一、上訴聲明，求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人應給付上訴人新台幣二千萬元，及自起訴狀繕本送達
    被上訴人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。(三)被上訴人應將如上訴狀附件一所示之道歉內容及字體，
    以十六分之一版面，刊登於中國時報雲嘉南焦點Ｃ１（版頭
    下），自由時報嘉義焦點Ｂ７版（版頭下）各一日。(四)訴訟
    費用由被上訴人負擔。(五)上訴人就第一項之聲明願供擔保，
    請准宣告假執行
二、陳述：引用上訴狀及刑案卷證相關資料。
貳、被告方面：
一、聲明：請求駁回上訴人之上訴。
二、陳述略以，被告無妨害名譽之犯罪行為。
、本院判斷：
    按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第503條第1項前段定有明文。查本件刑事訴訟原審
    諭知被告無罪，原審檢察官依告訴人之聲請提起上訴，本件
    上訴人（即原審附民原告）對附帶民事訴訟被駁回部分亦提
    起上訴。但查，刑事上訴部分，業經本院以95年度上易字第
    75 號駁回上訴在案（即維持原判決諭知被上訴人無罪）。
    依首開規定，應由本院將本件上訴人之上訴駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段，第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
