【裁判字號】    95,選上訴,424
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       95年度選上訴字第424號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡進欽  律師
            蘇正信  律師
            蔡弘琳  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
被      告  庚○○
上列一人
選任辯護人  金輔政  律師
被      告  己○○  男59歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣新營市○○街76之1號
被      告  戊○○  男54歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣新營市○○里○○路318巷3號
被      告  乙○○  男30歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣新營市埤寮里埤寮77號
被      告  丙○○即陳昱邦
                    男29歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺南縣新營市○○路336巷15號
上列上訴人因被告賄選案件，不服臺灣臺南地方法院94年度選訴
字第31號中華民國95年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署94年度選偵字第67號、94年度選偵字第140 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑捌月。褫奪公權伍年。賄款新臺幣壹拾
玖萬陸仟元沒收。
庚○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑捌月。褫奪公權伍年。賄款新臺幣壹拾
玖萬陸仟元沒收。
己○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權參年。賄款新臺幣玖仟伍佰元沒
收。
丁○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權參年。扣案賄款新臺幣壹萬玖仟
元沒收。
戊○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權參年。賄款新臺幣貳仟伍佰元沒
收。
乙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。褫奪公權參年。賄款新臺幣萬元沒收。
又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。褫奪公權參年。扣案賄款新臺幣萬元沒收。
丙○○預備對於有投票權之人，行求賄賂，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑貳月。如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。褫奪公權參年。賄款新台幣壹拾肆萬元沒收。
又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。褫奪公權參年。賄款新臺幣壹拾肆萬元沒收。
    事   實
一、甲○○係民國九十四年度臺南縣縣議員候選人，庚○○係甲
    ○○競選總部之總幹事，己○○、丁○○、戊○○、乙○○
    、丙○○則係甲○○透過人脈關係覓得之助選樁腳，均輔助
    甲○○競選臺南縣縣議員，負責鞏固票源及處理競選宣傳相
    關事宜。甲○○、庚○○二人有鑑於本屆臺南縣縣議員選情
    激烈，為求甲○○當選本屆臺南縣議員，竟分別與己○○、
    丁○○、戊○○、乙○○、丙○○等人，共同基於對於有投
    票權人行賄，而約其投票予甲○○之概括犯意聯絡，於九十
    四年十一月間，由甲○○提供賄款，透過如附表二所示之賄
    選結構，安排己○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙○○等
    人為主要買票大樁腳，再分別與亦有對於有投票權人行賄之
    概括犯意聯絡之如附表二所示中樁腳陳明智、黃戴貴美、蘇
    哲信、鄭伊君、蔡蕭美桂、郭門環、沈永隆、王三河、李文
    捷、陳光武、黃松泰、沈秀琴、洪吳淑琳等人（業經臺灣臺
    南地方法院另案審結），在臺南縣新營市、柳營鄉及鹽水鎮
    選區，以每張選票新台幣（下同）五百元之代價，連續交付
    予附表二所示有投票權之選民（亦均經臺灣臺南地方法院另
    案審結），並要求收受賄賂者投票予甲○○，以此方式連續
    向有投票權之人行求、期約並交付賄賂。丙○○於收取甲○
    ○所交預備用以行賄之十四萬元，因檢調機關展開大規模查
    賄行動，尚未交付選民而在預備階段。另乙○○、丙○○並
    另行起意，分別基於意圖為自己不法所有之犯意，將自己持
    有甲○○所交付，用以賄選之款項中之三萬元、七千四百元
    ，各予以侵占入己。嗣經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，
    指揮臺南縣警察局新營分局、法務部調查局臺南縣調查站人
    員循線查獲，並分別扣得陳明智繳出之五百元、黃戴貴美繳
    出之六千五百元、王三河繳出之七千元、李文捷繳出之七千
    五百元、沈秀琴繳出之四千五百元、乙○○繳出之三萬元及
    丙○○繳出十三萬二千六百元等預備用以行賄，或尚未及交
    付於有投票權選民之賄款。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理   由
一、據被告對上開事實，均坦承不諱，且有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○、庚○○、己○○、丁○○、戊○○、乙○○
      、丙○○等人於偵查中、原審及本院審理時之自白。
（二）證人陳明智、黃戴貴美、李雄龍、趙木林、沈金玲、沈黃
      愛珠、蔡哲信、顏榮信、鄭伊君、蔡蕭美桂、郭門環、沈
      永隆、王三河、李文捷、陳光武、黃松泰、沈秀琴、王文
      章、王彩錦、沈林妙欣、鄭陳素貞、洪吳淑琳、莊瑞欣、
      沈朝清、楊王秀枝等人於警詢或偵查中之證述。
（三）臺南地方法院檢察署電話監聽譯文紀錄表、扣押書暨扣押
      物品清單、甲○○競選宣傳單六張、扣案之賄款三十三萬
      八千六百元。
    綜上所述，被告等之自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告等之犯行足堪認定。
二、按投票行賄罪之處罰，分別規定於刑法第一百四十四條及公
    職人員選舉罷免法第九十條之一第一項，而公職人員選舉罷
    免法第九十條之一第一項為刑法第一百四十四條之特別規定
    ，依特別法優於普通法之規定，應優先適用公職人員選舉罷
    免法。又按被告甲○○、庚○○、己○○、丁○○、戊○○
    、乙○○等人於行為後，公職人員選舉罷免法第九十條之一
    第一項，業經總統於九十四年十一月三十日，以華總一義字
    第○九四○○一九六八八一號令公布修正，並於同年十二月
    二日生效，依修正後該條項之規定，對於有投票權之人，行
    求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使投票權或
    為一定之行使者，其法定行已由修正前之「五年以下有期徒
    刑，得併科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金」，提高
    為「三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以
    上一千萬元以下罰金」，比較新舊法之結果，以修正前之舊
    法有利於被告，依刑法第二條第一項但書之規定，自應適用
    修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項處罰；至於
    同條第二項之規定並未修正，自不生比較新舊法適用問題，
    附此敘明。
三、核被告甲○○、庚○○、己○○、丁○○、戊○○、乙○○
    等人所為，均係犯修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1
    項之行賄罪；被告甲○○、庚○○交賄款予丙○○後，丙○
    ○未及以上開賄款向有投票權之選民行求賄選，即為警查獲
    部分，核被告丙○○所為，係犯公職人員選舉罷免法第90條
    之1第2項之預備賄選罪；被告乙○○、丙○○另犯刑法第
    335條第1項之侵占罪。被告己○○、丁○○、戊○○、乙○
    ○、丙○○等大樁腳各與被告甲○○、庚○○二人，及分別
    與中樁腳陳明智、黃戴貴美、蘇哲信、鄭伊君、蔡蕭美桂、
    郭門環、沈永隆、王三河、李文捷、陳光武、黃松泰、沈秀
    琴、洪吳淑琳等人，就上開所犯交付賄賂犯行部分，分別有
    犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被告甲○○、庚○○
    、己○○、丁○○、戊○○、乙○○等人多次對於有投票權
    之人行求並交付賄賂犯行，均時間緊接，犯罪手法相同，各
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，俱
    為連續犯，應各依刑法第56條之規定論以交付賄賂一罪，並
    均加重其刑。又被告庚○○、己○○、丁○○、戊○○、乙
    ○○、丙○○等人於偵查中自白上開所犯交付賄賂、預備行
    求賄賂之犯行，並因而查獲候選人即被告甲○○為共犯，應
    依公職人員選舉罷免法第90條之1第5項後段之規定減輕其刑
    ；被告甲○○於偵查中自白上開所犯交付賄賂犯行，亦應依
    同條第5項前段之規定減輕其刑，被告甲○○、庚○○、己
    ○○、丁○○、戊○○、乙○○等人並均依法先加後減之。
    另被告乙○○、丙○○所犯上開二罪間，犯意各別，行為互
    殊，觸犯構成要件不同之罪名，應予分別論處，併合處罰。
四、原審予以論罪科刑，固非無見，但查：(一)、原判決論罪科刑
    部分漏論被告乙○○犯修正前公職人員選舉罷免法第90條之
    1第1項之行賄罪；(二)、被告丙○○部分係犯公職人員選舉罷
    免法第90條之1第2項之預備行賄罪，並未犯修正前公職人員
    選舉罷免法第90條之1第1項之行賄罪，原判決竟在理由敘及
    被告丙○○犯修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1項之
    行賄罪，亦有未合；(三)、原判決未審酌被告等敗壞選風，率
    予宣告被告甲○○、庚○○、己○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○、戊○○等緩刑，難有懲戒之效，亦有未洽；(四)、本件
    為縣議員選舉，原判決理由誤載為「立委」選舉，亦有未合
    （原判決第5頁倒數第2行）；(五)、原判決論罪法條誤引公職
    人員選舉罷免法「第91條之1」亦有未洽，被告甲○○、丁
    ○○上訴意旨，以原判決量刑過重，雖不足採，惟原判決既
    有可議，自屬無可維持，又檢察官上訴，指摘原判決緩刑不
    當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌選舉乃
    民主政治最重要之表徵，須由選民評斷候選人之才德、品行
    、學識、操守、政見而選賢與能，縣議員之選舉更攸關地方
    政治之良窳、法令之興廢、公務員之進退、預算之把關，影
    響國家根基及人民權利至深且鉅，不得使金錢或其他利益介
    入選舉，抹滅實行民主政治之真意，而賄選實為敗壞選風之
    主要根源，故世界各民主法治國家莫不懸為厲禁，全力遏止
    。治安機關有鑑於國內社會環境急速變遷，民眾法治觀念尚
    待加強，因此，每逢選舉開始前，均利用各傳播媒體積極宣
    導政府查辦賄選之決心，並籲請全體候選人及民眾共同摒棄
    賄選，詎被告等人仍置若罔聞，以身試法，其行為足使表徵
    民主社會之選舉制度運作產生嚴重扭曲，使選舉結果產生錯
    誤，對社會所生之影響匪淺，且參以被告甲○○、庚○○係
    基於主導本案並透過綿密組織網散布賄款，惡性較重，及其
    餘被告涉案程度之輕重，交付賄賂之數量，犯後坦承犯行之
    程度，是否具有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，除被告甲○○、庚○○外，其餘被告並均諭知易科罰金之
    折算標準；被告乙○○、丙○○部分另定應執行刑，以資儆
    懲。另被告等人所犯公職人員選舉罷免法第90條之1之罪，
    依該法第98條第3項之規定，犯本章之罪或刑法第六章之妨
    害投票罪，宣告有期徒刑以上者，並宣告褫奪公權。故就被
    告等人另分別宣告如主文所示之褫奪公權。至檢察官雖就被
    告甲○○、庚○○具體求刑二年十月及二年六月；其餘被告
    具體求刑一年以上，並不得宣告緩刑。惟本院審酌被告甲○
    ○、庚○○等人於偵查中即坦承犯行，並供出全部受賄人員
    及交付賄款管道，使得全案得以迅速審結，立即端正選風，
    併參以被告甲○○、庚○○、丁○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○等人為家庭主要經濟來源或提供家中老幼主要支柱；被
    告己○○現罹患糖尿病必須長期醫療，均顯不適於受刑之執
    行，而認以如主文所示之刑並分別就處六月以下有期徒刑部
    分均諭知易科罰金之宣告，較為適當，併此敘明。
五、末按公職人員選舉罷免法第九十條之一第三項固規定預備或
    用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之。
    但如其賄賂已交付與有投票權之人收受，因收受者係犯刑法
    第一百四十三條第一項之投票受賄罪，其所收受之賄賂應依
    同法條第二項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，追
    徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應依刑
    法第一百四十三條第二項規定，於其對向共犯所犯投票受賄
    罪為沒收或追徵其價額之從刑宣告，不得依上開公職人員選
    舉罷免法規定沒收（最高法院九十三年度台上字第四七五九
    號判決意旨可資參考）。查扣案由被告陳明智繳出之五百元
    、被告黃戴貴美所繳出之六千五百元（均與被告甲○○、庚
    ○○、己○○有共犯關係）；被告王三河所繳出之七千元、
    李文捷所繳出之七千五百元、被告沈秀琴所繳出之四千五百
    元（均與被告甲○○、庚○○、丁○○有共犯關係）；被告
    乙○○所繳出之三萬元；丙○○所繳出之十三萬二千六百元
    （參見九十四年度選偵字第六七號卷一第一一九、一二三頁
    、第一四五、一四六頁、第二三五頁、卷二第０－五三頁、
    第０－四九頁、第四二頁、第十九頁），係預備用以行賄有
    投票權選民之金錢，尚未交付選民之賄款，應依公職人員選
    舉罷免法第九十條之一第三項之規定宣告沒收。又己○○（
    含家人計五票）、戊○○（含家人五票）分別收受之賄款二
    千五百元及丙○○侵占入己尚未扣案之賄款七千四百元，均
    係用以行賄之賄款，依公職人員選舉罷免法第九十條之一第
    三項規定，既採義務沒收主義，則不以是否當場搜獲扣押者
    為限，均應依該條項規定，併予宣告沒收（最高法院九十三
    年台上字第四七八八號判決意旨參照）。至於其他如附表一
    所示，已交付予有投票權人收受之賄賂，既於其他對向共犯
    所犯投票受賄罪為沒收之從刑宣告，揆諸上開說明，自不得
    再於本件併予宣告沒收；另扣案之甲○○宣傳單六張，並非
    賄賂，亦非違禁物，爰亦不為沒收之宣告，附此敘明。
六、至本件被告己○○及戊○○二人，於本件亦屬有投票權之人
    ，則渠等就其本人收受賄賂部分，既未經檢察官起訴，又被
    告等人此等收受賄賂犯行與本案交付賄賂犯行，均犯意各別
    ，本院自無從併予審理，應由檢察官另行依法處理，至上揭
    被告所收受之賄賂，則由本案依公職人員選舉罷免法第90條
    之1第3項規定予以義務沒收，均併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，修正前公職人員選舉罷免法第90條之1第1項，公
職人員選舉罷免法第90條之1第2項、第3項、第5項、第98條第3
項，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56條、第
335條第1項、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，第37條
第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條、第2條前段，判決如主文
。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
乙○○侵占罪部分及丙○○侵占罪、預備賄選罪部分均不得上訴
。
其餘如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄法條：
修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新台幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
公職人員選舉罷免法第九十條之一第二項
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
中華民國刑法第三百三十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
