【裁判字號】    94,訴,2683
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確認徵收處分失效等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第2683號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○○
            寅○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○○
            子○○
            丑○○○
            卯○○
            辰○○○
            巳○○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            宙○○
            玄○○
            黃○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
共      同
訴訟代理人  賴青鵬律師
被      告  內政部
代  表  人  Ｃ○○部長）住同.
訴訟代理人  Ｇ○○
            Ｆ○○兼送達代收.
參  加  人  臺北縣政府
代  表  人  Ｄ○○縣長）住同.
訴訟代理人  Ｅ○○
            羅雅怡
上列原告與被告間因確認徵收處分失效事件，應命參加人參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
臺北縣政府應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，該項規定於其
    他訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、緣臺北縣政府為興辦板橋市文聖國小校地工程，申請徵收臺
    北縣板橋市○○○段第二崁小段122 之1 地號等148 筆土地
    及地上物，合計面積1.3292公頃乙案，報經臺灣省政府以民
    國（下同）77年7 月14日77府地四字第57363 號函核准徵收
    ，經臺北縣政府以78年5 月10日77北府地四字第256576號公
    告徵收土地及建築改良物，公告期間自78年5 月11日起至78
    年6 月10日止，並以78年6 月17日北府地四字第181379號函
    通知各土地所有權人及建築物所有權人等於78年6 月23日領
    取徵收土地及地上物補償費，另對於當日未領價之業主再次
    訂於78年8 月14、15二日發放土地及地上物之補償費，惟因
    本件多數所有權人仍未受領補償費，該府另訂於79年8 月6
    、13日辦理發放作業，逾期未領者，則將該土地地價補償費
    提存於法院待領。案內土地及地上物補償費均已發放及提存
    完竣，並於80年4 月16日辦竣徵收所有權登記。原告等以本
    件尚有部分土地未完成補償，且遲至88年始完成地上物查估
    作業，致地上物之補償費未與地價補償費一併提存法院，違
    反核准當時土地法第215 條及都市計畫法第49條規定，視為
    未發給補償費，請求確認臺灣省政府77府地四字第57363 號
    核准徵收函關於渠等土地及地上物之徵收處分無效或失效。
    嗣經內政部以93年11月4 日台內地字第0930070982號函復，
    以本件經臺北縣政府查明已完成法定程序，且確已於公告期
    滿15日內，通知原告等領取土地及地上物補償費，應無徵收
    無效或失效之情事。原告等不服，提起訴願，遭決定不受理
    ，遂提起本件行政訴訟，請求確認台灣省政府77年7 月14日
    七十七府地四字第57363 號函核准徵收行政處分，就原告等
    所有土地27筆及地上建物3 棟所形成之徵收法律關係，自78
    年5 月26日起因徵收處分失效而不存在。
三、查臺北縣政府為本件需用土地機關，如判決結果為原告勝訴
    ，將影響其就該土地所為之施政作為，本件訴訟已進行第一
    次準備程序，本院認本件訴訟結果於台北縣政府之權利或法
    律上利益將受影響，有使其獨立參加本件訴訟之必要。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   13     日
                         第八庭審判長法  官  葉  百  修
                                     法  官  畢  乃  悛
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   13     日
                                     書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
