【裁判字號】    94,簡,1036
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01036號
上訴人即原  告  鉿晟企業有限公司
代    表    人  甲○○（董事）住同上
被上訴人即被告  桃園縣政府
代    表    人  乙○○（縣長）住同上
上列當事人間因就業服務法事件，上訴人對於中華民國95年3月
13日本院94年度簡字第01036號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
    十日內提出理由書於原高等行政法院；未提出者，毋庸命其
    補正，由原高等行政法院以裁定駁回之。」「簡易程序除本
    章別有規定外，仍適用通常訴訟程序之規定。」行政訴訟法
    第245條第1項及第236條定有明文。
二、本件上訴人於95年4 月12日誤向最高行政法院提起上訴，經
    該院以95年4 月14日院登審字第0950002136號函檢送上訴人
    之行政訴訟上訴狀正副本到院。經查上訴人未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，其上訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   13     日
                                   第六庭法  官  黃清光
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   13     日
                                         書記官  楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
