【裁判字號】    94,訴,3088
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03088號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
參  加  人  交通部公路總局
代  表  人  陳晉源（局長）
上列當事人間因徵收補償事件，應命參加人獨立參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
交通部公路總局應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告所有坐落宜蘭縣礁溪鄉○○○ 段195-1 地號土地，
    經被告於94年1 月4 日以府地二字第0940001147號公告徵收
    作為台九線76K+045-76K+620 路基拓寬工程用地，被告並以
    94年1 月4 日以府地二字第0940001147-B號函通知原告，訂
    於94年2 月5 日發放補償費。原告認地價補償偏低，於公告
    期間之94年1 月31日提出異議，案經被告將全案提交宜蘭縣
    地價及標準地價評議委員會94年3 月29日94年第1 次會議復
    議，經決議：補償地價已反應一般正常交易價格，應予維持
    。被告旋據以94年4 月14日府地二字第0940046093號函復原
    告。原告不服，提起訴願，遭駁回後，遂向本院提起本件行
    政訴訟。
三、經查，本件交通部公路總局為需用土地機關，如判決結果為
    原告勝訴，將影響其就該土地所為之施政作為，故本院認為
    本件訴訟之結果，其權利或法律上利益將受損害，有使獨立
    參加訴訟之必要，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  第八庭審判長法  官  葉  百  修
                              法  官  李  玉  卿
                              法  官  王  碧  芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
