【裁判字號】    95,簡,1809
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1809號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院90年
    度上訴字第2477號判處有期徒刑1年10月確定在案，於91年1
    區○○街202巷25號福客多超商（下稱福客多松德門市）擔
    任店員之機會，於94年9月1日23時至翌日上午8時值夜班時
    ，明知福客多松德門市並無向廠商即文化行銷股份有限公司
    （下稱文化公司）訂購「天堂點數卡」100張之意，其本人
    於訂貨後亦無將該等商品交付福客多松德門市及付款給文化
    公司之意，卻撥打電話向文化公司訛稱：福客多松德門市要
    購買「天堂點數卡」100張等語，使文化公司承辦人員陷於
    錯誤，誤認是福客多松德門市所購買，而於同年月2日將「
    天堂點數卡」100張（共計22,500元）持至福客多松德門市
    交付予甲○○收受，甲○○因此詐得「天堂點數卡」100張
    得手，隨即於同月4日自行離職。嗣於同年月7日15時許，福
    客多松德門市副店長乙○○接獲物流中心所傳真進貨單，始
    悉上情，而報警偵辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人福客多松德門市副店長乙○○指訴情節相符，並有進貨
    明細表、班次移交表在卷可資佐證，被告自白核與事實相符
    ，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    前88年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院90年度上訴字第
    2477號判處有期徒刑1年10月確定在案，於91年1月23日入監
    服刑，於92年10月27日縮刑執行完畢；復於90年12月17日起
    至同年月25日止，因犯刑法第339條之2之詐欺案件，經臺灣
    士林地方法院以91年度簡字第934號判處有期徒刑5月，如易
    科罰金，以銀元300元折算1日，於92年7月24日繳清罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全
    國紀錄表在卷可憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5年以內
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，犯有竊盜、
    詐欺等前科，不思循合法正當途徑獲得財富，竟運用智慧於
    不當之途，藉擔任福客多超商店員之便，於到職當日即假借
    福客多松德門市名義向文化公司詐訂天堂點數卡100張，取
    得點數卡後逕自離職，惡性非輕，惟於犯後已賠償被害人福
    客多超商新台幣23,000元，且於偵查中坦承犯行，犯罪後態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第339條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
