【裁判字號】    95,賠,14
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院決定書                  95年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌販賣毒品案件，於民國
    八十七年四月二十日起經裁定收押禁見，迄同年八月十二日
    審理時才獲交保釋放，總計遭羈押一百十五日，所幸該案業
    經臺灣高等法院、更一審、更二審均判決無罪，現該案業已
    確定，其間聲請人身心遭受創傷煎熬，為此依冤獄賠償法第
    一條第一、二項之規定，以新臺幣四千元折算一日，聲請冤
    獄賠償云云。
二、按冤獄賠償由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第四
    條第一項前段定有明文。查本件聲請人前因涉嫌販賣毒品案
    件，經本院以八十七年度訴字第九三一號判處無期徒刑，嗣
    經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第五二一號撤銷原判決
    ，改判聲請人無罪，經最高法院以九十一年度臺上字第二二
    一八號將原判決撤銷，發回審理後，又經臺灣高等法院以九
    十一年度上更(一)字第三六五號判決聲請人無罪，該案再經最
    高法院以九十二年度臺上字第二六八四號撤銷發回後，臺灣
    高等法院仍以九十二年度上更(二)字第三四九號判處聲請人無
    罪，而於九十四年十一月十日確定等情，業據本院調取上開
    卷宗核閱無訛。是聲請人既係經臺灣高等法院判決無罪，依
    前述冤獄賠償法第四條第一項前段規定，自非本院所得管轄
    ，聲請人誤向本院聲請，其聲請自與法不合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後二十日內，以書狀
敘述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
