【裁判字號】    95,訴,1314
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1314號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    亞太彩虹國際有限公司
                        原設台北市○○○路○段142號7樓
兼法定代理人  乙○○    原住台北市○○區○○街58號2樓
被      告    丙○○
              丁○○    原住台北市○○○路○段60之1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬伍仟伍佰玖拾元，及自
民國94年11月18日起至清償日止，按年息12%計算之利息，並自
民國94年12月19日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過六個月以上者，按上開利率20%計算之違約
金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之連帶保證書及授信合約書第十九條後段
    之約定，因本合約書所發生之一切訴訟行為，... 立約人同
    意以台灣台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本
    件自有管轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告亞太彩虹國際有限公司（下稱亞太公司）於
    民國94年8月18日邀同其餘被告乙○○、丙○○及丁○○為
    連帶保證人，與其簽訂消費借貸契約，向其借款新台幣（下
    同）120萬元，約定借款期間自94年8月18日起至97年8月18
    日止，自實際借用日起，以一個月為一期，依年金法計算月
    付金，按月平均攤還本息，利息約定以年息12%固定計息。
    另依授信約定書第2條第4款之約定，如未按期攤繳本息時，
    自逾期之日起，6個月內加上開利率之10%、逾期6個月以上
    者，其超過6個月部分加上開利率之20%，計付違約金。詎被
    告亞太公司就上開借款僅攤還至94年11月18日止，屢經催討
    無著，依約已喪失分期清償之期限利益，債務視為全部到期
    ，迄至其求償時尚欠借款本金115萬5,590元及自94年11月18
    日起至清償日止之利息、違約金未獲清償。被告乙○○、丙
    ○○及丁○○為被告亞太公司之連帶保證人，依約自應負連
    帶清償之責，為此提起本件訴訟等語。並聲明：除供擔保金
    額外，如主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出撥動申請書（放款類）、連帶
    保證書、授信合約書各1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符
    。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告亞太公
    司就上開借款既僅攤還至94年11月18日止，屢經原告催討無
    著，依約並已喪失分期清償之期限利益，債務視為全部到期
    ，尚積欠原告本金115萬5,590元及如其聲明（即如主文第一
    項）所示之利息、違約金未償還，被告乙○○、丙○○及丁
    ○○為被告亞太公司上開借款之連帶保證人，依約自應就被
    告亞太公司上開借款負連帶清償之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款115萬5,590元，及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
