【裁判字號】    95,再,7
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度再字第7號
再審原告    乙○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
    第77條之13：其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以
      下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元
      徵收一百元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    第77條之27：應徵收之裁判費，各高等法院得因必要情形
      ，擬定額數，報請司法院核准後加徵之。
    臺灣高等法院94年05月26日院信文公字第0940003474號函
      ：訴訟標的金額或價額逾新台幣十萬元部分，加徵原定額
      數十分之一。
二、本件再審原告起訴，原確定之支付命令金額為472534元，在
    十萬元以內，徵收1000元（第77條之13），在逾十萬元至一
    百萬元部分，徵收4180元（第77條之13，第77條之27加徵十
    分之一），合計為5180元。再審原告起訴未據繳納裁判費，
    經本院於民國九十五年五月二十五日當庭裁定命原告於七日
    內補正，已記明筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
