【裁判字號】    95,聲,1878
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1878號
    聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  利伸實業股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬陸仟捌佰肆拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院94年度訴字第
    6916號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    為新台幣16,840元，此有民事訴訟費用收據在卷可參，並依
    修正後民事訴訟法第91條第3 項規定，加給於裁定送達翌日
    起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第85條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
