【裁判字號】    95,拍,342
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第342號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○原名陳敏生.
樓上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰債務人陳添進於民國87年5月6日，向聲
    請人借款新台幣（下同）80萬元，並以其所有如附表所示坐
    落台北市○○區○○段三小段第323地號之土地及其上建物
    ，設定96萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自87年5月7
    日起至88年11月6日止，債務清償日期為88年11月6日，利息
    或遲延利息依照各個契約約定，於87年5月11日登記在案。
    嗣因債務人陳添進於88年間死亡，上開不動產由相對人共同
    繼承，而上開債務迄未獲清償，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本、本票影本等件為證。
三、經查，抵押人陳添進於88年10月6日死亡，相對人就附表所
    示之房地於89年8月17日辦理繼承登記為相對人所有，有土
    地及建物登記簿謄本可稽。按繼承，因被繼承人死亡而開始
    ；繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利義務，但權利義務專屬於被繼承人本身者
    ，不在此限，民法第1147、1148條分別定有明文。聲請人主
    張其抵押權已依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，聲
    請人聲請法院對抵押人之繼承人裁定准許拍賣抵押物，法院
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
