【裁判字號】    94,訴,4396
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付製作費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第4396號
原      告  樺舍印前事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林蓓玲律師
複代理人    林麗芬律師
被      告  台灣聯合藥物行銷有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付製作費事件，本院於民國95年5月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟柒佰肆拾肆元，及自
民國九十四年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告台灣聯合藥物行銷有限公司（下稱聯合藥物
    公司）為「VANITY」雜誌之出版者，被告李姍姍為上開雜誌
    之發行人，被告聯合藥物公司於民國94年1月間委託原告製
    作「VANITY」雜誌第1期、海報、年曆等分色製版、曬版、
    印刷等工作，雙方約定製作費總計新台幣（下同）769,744
    元，原告均已依約完成，本件定作人實為被告聯合藥物公司
    ，惟其迄未依約給付上開製作費用。若認本件實際定作人並
    非被告聯合藥物公司，則其既明知被告甲○○以其名義委託
    原告製作系爭雜誌，並在系爭雜誌版權頁載明為出版者、亦
    提供公司銀行帳戶、電話、傳真為消費者訂閱雜誌，甚至將
    原告開立買受人為聯合藥物公司之發票向財政部台北市國稅
    局中南稽徵所申報進項扣抵稅額，則被告聯合藥物公司之行
    為已創造一個足使原告信賴被告甲○○代理權存在的表象，
    故其亦應對被告甲○○之行為負表見代理之授權人履行責任
    。惟因被告聯合藥物公司迄今仍否認積欠原告本件製作費用
    ，而辯稱本件均係被告甲○○偽造文書所為，有關本件製作
    費用，應屬原告與被告甲○○間之糾紛。被告甲○○一再向
    原告表示其係被告聯合藥物公司負責製作系爭「VANITY」雜
    誌之人，然被告聯合藥物公司現又否認之，其與被告甲○○
    間之關係，原告實無法詳細得知，而因被告甲○○亦為系爭
    「VANITY」雜誌之發行人，且其亦曾於本件估價單親筆簽名
    。是以若鈞院認被告聯合藥物公司並非本件定作人，則本件
    定作人亦應為被告甲○○，而依法請求其給付製作費用。惟
    經原告履為催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：(一)被告台灣聯合藥物行銷有限公司應給付原告
    769,744元，及自本件支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息；(二)被告甲○○應給付原告769,744
    元，及自本件支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。
、被告聯合藥物公司則以：否認原告之陳述及主張。被告聯合
    藥物公司從未與原告簽訂任何合約，原告若提出任何合約，
    應係他人偽用被告公司名義所作。有關「VANI Y」雜誌之發
    行，均係被告李姍姍與原告間的糾紛，與被告聯合藥物公司
    無涉，被告聯合藥物公司與原告間並無契約關係等語資為抗
    辯。並聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；(二)
    如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
肆、被告李姍姍則以：被告李姍姍於93年底委託原告將被告李姍
    姍之寫真集Sports Vanity雜誌之分色、製版、印刷及包裝
    ，並將完成品準時送達各個銷售通路。惟原告印刷上開刊物
    遲延、包裝不良（海報蓋住封面），造成銷售損害，又其分
    色製版印刷比其他廠商貴3.8倍，造成被告李姍姍損失共計
    70萬元，此部份應自原告請求之金額中扣除即予以抵銷。至
    於被告聯合藥物公司僅為泳裝運動畫刊之經銷商，與原告並
    無任何交易與往來等語資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
伍、兩造不爭執之事項：被告李姍姍於94年1月間於樺舍印前中
    心製作估價單上簽名，總計印製費為769,744元。原告已交
    付完成品。
陸、本件爭點：
  一、「VANITY」雜誌之定作人為何人？
    1.原告主張：「VANITY」雜誌之版權頁清楚載明被告聯合藥
      物公司為出版者，且訂戶匯款帳號亦為被告聯合藥物公司
      之銀行帳戶，被告聯合藥物公司甚至已將原告於94年1月
      19日開立本件承攬報酬之統一發票向財政部國稅局中南稽
      徵所申請進項扣抵銷項稅額。又「VANITY」雜誌之發行合
      約均係由被告聯合藥物公司與各大通路公司簽訂，其中被
      告聯合藥物公司與訴外人萊爾富國際股份有限公司所簽訂
      之書面，亦清楚載明被告甲○○僅為業務承辦人，又上開
      各大通路公司支付貨款之對象，也均為被告台灣聯合公司
      ，故被告聯合藥物公司確為本件定作人。若鈞院認定本件
      實際定作人並非被告聯合藥物公司，則被告聯合藥物公司
      既明知被告甲○○以其名義委託原告製作系爭雜誌，並在
      系爭雜誌版權頁載明為出版者、亦提供公司銀行帳戶、電
      話、傳真為消費者訂閱雜誌，甚至將原告開立買受人為台
      灣聯合公司之發票向國稅局申報進項扣抵稅額，則被告聯
      合藥物公司之行為已創造一個足使原告信賴被告甲○○代
      理權存在的表象，自應對被告甲○○之行為負授權人之責
      任。
    2.被告聯合藥物公司主張：被告聯合藥物公司從未與原告簽
      訂任何合約，有關「VANIY」雜誌之發行，均係被告李姍
      姍與原告間的糾紛，與被告聯合藥物公司無涉。
    3.被告李姍姍主張：被告李姍姍於93年底委託原告將被告李
      姍姍之寫真集Sports Vanity雜誌之分色、製版、印刷及
      包裝，並將完成品準時送達各個銷售通路，被告聯合藥物
      公司與原告並無任何交易與往來。
  二、本件原告製作「VANITY」雜誌有無債務不履行情事？
    1.被告主張：原告給付遲延、包裝不良（海報蓋住封面），
      造成銷售損害，又其分色製版印刷比其他廠商貴3.8倍，
      造成被告李姍姍損失共計70萬元，此部份應自原告請求之
      金額中扣除。
    2.原告主張：因被告遲遲不給付製作費用，原告曾向法院聲
      請扣押上開各通路公司應給付與被告聯合藥物公司之貨款
      ，故被告聯合藥物公司同意將其對訴外人創新書報股份有
      限公司之貨款債權讓與原告以清償部分製作費用，雙方即
      於94年7月22日簽訂債權讓與契約書，孰料被告聯合藥物
      公司竟事後予以否認，惟系爭契約書乃被告甲○○親筆簽
      名，故其確已承認其積欠原告本件製作費用769,744元。
      又原告應被告要求印製內容相同但封面不同之A、B兩版本
      ，均為雙封面，海報均放置於封面無條碼之位置，原告依
      約於94年1月13日準時將系爭雜誌送至各通路及被告甲○
      ○，惟被告甲○○收到系爭雜誌時，竟臨時對於A版本之
      海報擺放位置不滿意，故被告要求僅收回部分A版本重新
      包裝。然系爭雜誌為雙封面，實際上不會使讀者對雜誌之
      認知錯誤，又本件海報放置位置被告事先並未指定，否則
      其不會僅要求就部分A版本回收重新包裝，是以本件海報
      擺放位置並無瑕疵。此係因被告臨時改變主意而指示，依
      民法第496條規定，被告事後如何能主張為瑕疵給付？況
      原告已依其指示重新包裝並送達於各通路。又被告主張瑕
      疵給付之損害賠償，必須係因原告所完成之工作發生瑕疵
      ，致其之權益受有損害。然當時市面上不僅仍有部分A版
      本流通，亦有內容完全相同之B版本在市面販售，被告權
      益並未受有損害。本件被告甲○○空言要求將製作費用扣
      除瑕疵之損害賠償云云，並未舉證證明因原告之瑕疵給付
      致其受損害之具體金額，其主張顯屬無據。
柒、得心證之理由：
  一、按契約為雙方當事人以發生債之關係為目的，相互為對立
      的意思表示，趨於一致的法律行為。故究竟何人於94年1
      月間委託原告製作「VANITY」雜誌第1期、海報、年曆等
      分色製版、曬版、印刷等工作，自應以契約內容所載當事
      人為依據。本件原告既提出為被告甲○○所承認之親筆簽
      名之估價單為證，則觀估價單上既記載客戶名稱為甲○○
      ，且由被告甲○○於估價單上簽名，並未記載為被告聯合
      藥物公司之代理人，應認定作人為被告甲○○。又所謂本
      人對於第三人應負授權人之責任，即應負表見代理人之責
      任，係限於他人表示為其代理人，以其名義向第三人為法
      律行為始稱之。本件被告甲○○係以自己之名義為契約行
      為，自無令被告聯合藥物公司負表見代理人責任之餘地。
      被告聯合藥物公司既非當事人，則縱然如原告所稱，其為
      「VANITY」雜誌之出版者；或其提供公司銀行帳戶、電話
      、傳真為消費者訂閱雜誌，甚至將原告開立買受人為聯合
      藥物公司之發票向財政部台北市國稅局中南稽徵所申報進
      項扣抵稅額；或「VANITY」雜誌之發行合約均係由被告聯
      合藥物公司與各大通路公司簽訂（其中被告聯合藥物公司
      與訴外人萊爾富國際股份有限公司所簽訂之書面，亦清楚
      載明被告甲○○僅為業務承辦人）或上開各大通路公司支
      付貨款之對象，也是被告台灣聯合公司等等，均不影響本
      件契約當事人為被告甲○○。從而，原告依上開契約請求
      被告聯合藥物公司給付承攬報酬，即屬無理由，應予駁回
      。
  二、本件原告起訴主張被告甲○○於民國94年1月間委託原告
      製作「VANITY」雜誌第1期（以下簡稱系爭雜誌）、海報
      、年曆等分色製版、曬版、印刷等工作，雙方約定製作費
      總計769,744元，原告均已依約完成，被告甲○○迄未依
      約給付上開製作費用等情，業據提出與其所述相符，且為
      被告甲○○所不否認為其親筆簽名之估價單影本二紙、系
      爭雜誌A、B版雜誌各一本為證，應堪信為真實。
  三、被告雖抗辯原告分色製版印刷比其他廠商貴3.8倍，然查
      報酬多寡係契約當事人彼此同意而訂定的，自不能以嗣後
      向其他廠商比價，而爭辯報酬太高，拒絕給付約定報酬，
      被告甲○○上開所辯不足採。被告甲○○雖又抗辯系爭雜
      誌包裝不良（海報蓋住封面）、給付遲延，造成銷售損害
      ，其主張抵銷云云。然查被告甲○○並無法舉證證明其有
      指示原告如何包裝。且本件原告主張其應被告要求印製內
      容相同但封面不同之A、B兩版本，均為雙封面，海報均放
      置於封面無條碼之位置，原告依約於94年1月13日準時將
      系爭雜誌送至各通路及被告甲○○，惟被告甲○○收到系
      爭雜誌時，竟臨時對於A版本之海報擺放位置不滿意，故
      被告要求僅收回部分A版本重新包裝等情，被告甲○○亦
      不否認，應堪信原告上開主張為實在。按系爭雜誌為雙封
      面，實際上似乎不會使讀者對雜誌有認知錯誤，且本件海
      報放置位置被告事先並未指定，是以尚難指本件海報擺放
      位置有瑕疵。又當時市面上不僅仍有部分A版本流通，且
      亦有內容完全相同之B版本在市面販售，被告權益並未受
      有損害。故尚難證明因部分A版本由於被告甲○○對於A版
      本之海報擺放位置不滿意，要求收回部分A版本重新包裝
      ，致該部分雜誌無法於94年1月13日準時送至各通路，造
      成被告甲○○銷售損害。故被告甲○○上開抗辯亦不足採
      ，其所為抵銷抗辯，亦無法成立。
  四、從而，原告依據給付製作費承攬契約，請求被告甲○○給
      付報酬769,744元及自本件支付命令送達之翌日（即94年7
      月22日）起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，
      即屬有理由，應予准許。
捌、又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之
    證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，爰
    不一一論述，併此敘明。
玖、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由。依民
    事訴訟法385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
