【裁判字號】    95,聲,1053
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1053號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  羅子武律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（94年度訴
字第1880號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判，而依法自民國94年12月
    30日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：被告甲○○前有正當
    職業並有固定居住處所，顯無逃亡之虞，而被告甲○○於偵
    審中均坦承犯行，所為傷害行為亦為臨時起意，自非恣意持
    槍犯罪，而無再予羈押之必要，茲因其母罹患癌症，為求盡
    孝及維持家中生計，爰聲請具保而停止羈押。
三、經查：聲請人即被告甲○○所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，係由檢察官以槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之
    未經許可持有手槍罪、同法第12條第4項之未經許可持有子
    彈罪及刑法第277條第1項之傷害罪等罪名起訴，而依各該法
    條之規定，其法定刑分別為「五年以上有期徒刑，併科新臺
    幣一千萬元以下罰金」、「五年以下有期徒刑，併科新臺幣
    三百萬元以下罰金」及「三年以下有期徒刑、拘役或一千元
    以下罰金」，且聲請人即被告甲○○所涉上開違反槍砲彈藥
    刀械管制條例及傷害案件，業經本院於95年5月30日以94年
    度訴字第1880號判決分別判處有期徒刑六年，併科罰金新臺
    幣十萬元及有期徒刑四月，應執行有期徒刑六年三月，併科
    罰金新臺幣十萬元在案，亦有上開案件判決書在卷可參，是
    其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪；又被告甲○
    ○於查獲當日所持有之槍彈，經送鑑定結果為美國COLT廠製
    Government Model 380 MKIV Series 80型口徑0.38吋制式
    半自動手槍及口徑0.38吋制式子彈，均具有殺傷力，有內政
    部警政署刑事警察局94年11月8日刑鑑字第0940170197號鑑
    驗通知書一紙附卷可稽，是其涉犯上開槍砲彈藥刀械管制條
    例犯行之犯罪嫌疑顯屬重大；徵諸被告甲○○於本院調查中
    自承查獲當日確曾攜上開槍彈外出並持之毆打他人成傷等語
    ，足見其非法持有槍彈行為，對社會治安之危害非微，是依
    卷內現存事證，本院審酌上開情節，認聲請人即被告甲○○
    所涉犯罪嫌疑確屬重大，且其前開羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，復基於社會治安之維護，並為確保本案
    之審判及執行而仍有羈押之必要。另聲請人即被告甲○○所
    陳為求照顧家人及維持生計等情，核無刑事訴訟法第114條
    規定之情形，且與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
