【裁判字號】    95,訴,4323
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4323號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    東震科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰拾柒萬伍仟陸佰貳拾捌元，及
自民國94年10月5日起至清償日止，按年息6.33%計算之利息，並
自民國94年11月5日起至民國95年5月4日止，按上開利率10%，自
民國95年5月5日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾玖萬貳仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債85年度甲類第5期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之借據第六條第（七）款前段之約定，因
    本契約涉訟時，合意以台北地方法院即本院為第一審管轄法
    院，本院就本件自有管轄權；又被告東震科技股份有限公司
    、丁○○及丙○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告東震科技股份有限公司（下稱東震公司）於
    民國93年11月4日邀同其餘被告丁○○、丙○○及乙○○為
    連帶保證人，向其借款新台幣（下同）300萬元，約定借款
    期間自93年11月4日起至97年11月4日止，自93年12月4日起
    按月攤還本息，撥款時依當時其公告之基準利率3.19%加2.8
    %計付（即年利率5.99%），上開利率並隨其基準利率調整而
    調整（目前為3.53%加2.8%，即年利率6.33%）。另約定逾期
    償還本息時，逾期清償在6個月（含）以內者，按上開利率
    之10%、逾期超過6個月者，按上開利率之20%，加計違約金
    。詎被告東震公司繳納至94年10月4日後即未再依約攤還本
    息，屢經催討仍未給付，依約定並已喪失分期清償之期限利
    益，債務視為全部到期，迄至求償時尚欠本金237萬5,628元
    及自94年10月5日起至清償日止之利息、違約金未獲清償。
    被告丁○○、丙○○及乙○○為被告東震公司之連帶保證人
    ，依約自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語。並聲
    明：除假執行擔保金額外，如主文第一項所示。
三、被告方面：
（一）被告東震公司、丁○○及丙○○部分：
      被告東震公司、丁○○及丙○○未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述。
（二）被告乙○○部分：聲明同意原告請求，但陳稱因生活有問
      題，無法償還等語。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、放款利率歷史資料表、
    債務明細各1件為證，核屬相符，並為被告乙○○所不爭執
    ；被告東震公司、丁○○及丙○○則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實。
    至無法償還僅係債務人之主觀上給付不能，既未經原告同意
    ，自非得為拒絕清償之正當理由，是被告乙○○所辯縱屬實
    ，仍不得解免其應依約負連帶償還借款之義務，尚無可取。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告東震公
    司就上開借款既僅繳納至94年10月4日後即未再依約攤還本
    息，屢經原告催討仍未給付，依約定並已喪失分期清償之期
    限利益，債務視為全部到期，計尚欠原告本金237萬5,628元
    及如其聲明（即如主文第一項）所示之利息、違約金，被告
    丁○○、丙○○及乙○○為被告東震公司上開借款之連帶保
    證人，依約自應就被告東震公司上開借款負連帶清償之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款237萬5,628元，及如主文第一項所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
