【裁判字號】    95,簡,517
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五一七號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四九四號），因被告於本院審理時自白犯罪（本院九十四年度易
字第三六七號），本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因恐嚇案件，經本院於民國九十三年九月三十日以
    九十三年度易字第一一二五號刑事判決判處有期徒刑四月，
    於九十三年十月二十五日確定，並於九十三年十二月八日縮
    刑期滿執行完畢，竟意圖為自己不法之所有，於九十三年十
    二月三十日下午七時三十分許，在臺北市○○區○○路一七
    九號乙○○○○○○前，徒手竊取擺設在店門口之價值新臺
    幣一千五百元之運動服裝一套，得手後正欲離去之際，經該
    店店長張家輔報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
三、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
  （一）被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  （二）被害人張家輔於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單一紙。
  （四）贓物照片一幀。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因恐嚇案件，經本院於九十三年九月三十日以九十三
    年度易字第一一二五號刑事判決判處有期徒刑四月，於九十
    三年十月二十五日確定，並於九十三年十二月八日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    有期徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、所竊財物之價值，及其犯後已參與更生團
    契接受教誨重新適應社會生活，業經負責管束之牧師陳建榮
    到庭陳述明確，暨其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一四八００號案
    件之移送併辦意旨另以：被告甲○○於九十四年八月一日九
    時四十三分許，在臺北市信義區○○○路○段二九五巷八號
    前，竊取張人禮所有之腳踏車一部，因認被告涉犯刑法第三
    百二十條第一項之普通竊盜罪，並與本件業經起訴部分有連
    續犯之裁判上一罪之關係等語。然前開併辦部分之犯行係被
    告於九十四年八月一日所為，距本件被告竊盜犯行時間即九
    十三年十二月三十日，相隔已有八個月，時間上已難認為緊
    接；且被告於本院審理時亦供稱偷運動服與偷腳踏車間並無
    關連，於偷運動服時尚未想到偷腳踏車之事等語（見本院九
    十五年度易緝字第一七號卷第一八頁），更難認有何概括之
    犯意，本件與此部分併辦之事實間，既無概括之犯意存在，
    自不生連續犯之裁判上一罪關係，則本案已起訴部份之效力
    並不及於未起訴之移送併辦部份，本院尚不得對該移送部份
    予以審究，自應退回原移送併辦單位，再行處理。
六、至本件與被告於九十四年一月間連續竊盜機車之犯行（另由
    本院九十五年度簡字第五一八號刑事簡易案件審理），二案
    之犯罪時間雖相隔不遠，惟被告於本院審理時已供承其於九
    十三年十二月三十日竊取運動服時，尚無偷機車之意思或計
    畫，至九十四年一月份後，因需機車代步，始起意偷竊機車
    等語（見本院九十五年度易緝字第一七號卷第一八頁），復
    參酌被告於本件竊取運動服之犯行，無論犯罪客體、方法，
    均與前開案件有相當差異，足認前開案件與本件間，並無概
    括犯意存在，即無連續犯之裁判上一罪關係，本件判決效力
    不及於前開案件，併此陳明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
