【裁判字號】    95,簡,518
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第五一八號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第一七號），及移送併辦（案號：九十四年度偵字第一七
七○號、九十四年度偵字第一九九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因恐嚇案件，經本院於民國九十三年九月三十日以
    九十三年度易字第一一二五號刑事判決判處有期徒刑四月，
    於九十三年十月二十五日確定，並於九十三年十二月八日縮
    刑期滿執行完畢，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    連續於附表各編號所示之時間、地點，趁乙○○、丙○○、
    丁○○○等人之機車鑰匙未取下，即將機車騎走竊取得手（
    犯罪時間、地點、行竊情形、被害人及被竊機車車號均詳如
    附表所示）。嗣於九十四年一月十八日上午十時許，在臺北
    市○○區○○街四十八號前行竊得手後，為警當場查獲，始
    循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及臺北市政府警察局信
    義分局、松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後移送本院併辦審理。
三、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
  （一）被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  （二）被害人乙○○、丙○○、丁○○○等人於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單三紙。
  （四）贓物照片一幀。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖僅記載如附表編號一所示
    之事實，而未記載如附表編號二、三所示之事實（即臺灣臺
    北地方法院檢察署九十四年度偵字第一七七○號、九十四年
    度偵字第一九九二號移送併辦之事實），惟聲請簡易判決處
    刑書所載之事實經與移送併辦之事實結合觀察後，均分屬被
    告連續竊盜犯罪事實之一部，互有連續犯之裁判上一罪之關
    係，均應為起訴效力所及，且全部犯罪事實及所犯法條業經
    本院當庭諭知被告，本院自得就全部犯罪事實一併審究。被
    告先後多次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。被告前因恐
    嚇案件，經本院於九十三年九月三十日以九十三年度易字第
    一一二五號刑事判決判處有期徒刑四月，於九十三年十月二
    十五日確定，並於九十三年十二月八日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之
    執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告一而再犯，漠
    視法紀，本應重懲，惟其犯後已參與更生團契接受教誨重新
    適應社會生活，業經負責管束之牧師陳建榮到庭陳述明確，
    及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所竊財物之價值，
    暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一三六一○號案
    件之移送併辦意旨另以：被告甲○○於九十四年七月二十八
    日一時二十五分許，在位於臺北市信義區○○○路○段二三
    六巷六號之便利商店內，竊取黑人牙膏一條，因認被告涉犯
    刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，並與本件業經起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪之關係等語。然前開併辦部分之
    犯行係被告於九十四年七月二十八日所為，距本件被告連續
    竊盜犯行之終了時間即九十四年一月十八日，相隔已有六個
    月以上，時間上已難認為緊接；且被告於本院審理時亦供稱
    其主觀上偷牙膏與偷機車間並無關連，係臨時起意等語（見
    本院九十五年度易緝字第一七號卷第一八頁），更難認有何
    概括之犯意，本件與此部分併辦之事實間，既無概括之犯意
    存在，自不生連續犯之裁判上一罪關係，則本案已起訴部份
    之效力並不及於未起訴之移送併辦部份，本院尚不得對該移
    送部份予以審究，自應退回原移送併辦單位，再行處理。
六、至本件與被告於九十三年十二月三十日竊取運動服裝之犯行
    （另由本院九十五年度簡字第五一七號刑事簡易案件審理）
    ，二案之犯罪時間雖相隔不遠，惟被告於本院審理時已供承
    其於九十三年十二月三十日竊取運動服時，尚無偷機車之意
    思或計畫，至九十四年一月份後，因需機車代步，始起意偷
    竊機車等語（見本院九十五年度易緝字第一七號卷第一八頁
    ），復參酌被告於該案竊取運動服之犯行，無論犯罪客體、
    方法，均與本件有相當差異，足認前開案件與本件間，並無
    概括犯意存在，即無連續犯之裁判上一罪關係，本件判決效
    力不及於前開案件，併此陳明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
