【裁判字號】    95,簡上,76
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡上字第76號
上  訴  人  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  沈祖向
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人為訴之追加，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按於第二審程序為訴之變更追加，非經他造同意，不得為之
    ；但第255條第1項第2款至第6款之情形，不在此限；又訴狀
    送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列各款情
    不在此限：... 二請求之基礎事實同一者。三擴張或減縮應
    受判決事項之聲明者。四因情事變更而以他項聲明代最初之
    聲明者。五該訴訟標的對於數人必須合一確定時，追加其原
    非當事人之人為當事人者。六訴訟進行中，於某法律關係之
    成立與否有爭執，而其裁判應以該法律關係為據，並求對於
    被告確定其法律關係之判決者，民事訴訟法第446條第1項、
    第255條第1項前段分別定有明文，而上開規定，於簡易訴訟
    之上訴程序準用之（民事訴訟法第436條之1第3項規定參照
    ）。
二、本件上訴人於原審主張被上訴人於二造聘僱契約書終止後未
    歸還溢領之績效獎金，依不當得利之法律關，聲明求為被上
    訴人應返還新台幣（下同）134,151元及自90年7月1日起至
    清償日止之法定遲延利息；嗣於本件上訴程序，上訴人主張
    被上訴人依台灣士林地方法院91年訴字第789號判決對上訴
    人得主張之債權，因抵銷而消滅，被上訴人仍聲請執行，依
    不當得利之法律關係，追加備位聲明請求被上訴人應返還上
    訴人執行所收取之163, 452元及自94年10月25日起至清償日
    止之遲延利息，經核，上訴人上開追加之訴，未經被上訴人
    同意，且與本件原起訴之基礎原因事實並不相同，亦未符合
    民事訴訟法第255條第1項第3款至第6款之情形，於法自有未
    合，其追加備位之訴，自不應准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6 款，第95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
