【裁判字號】    95,訴,6500
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6500號
    原      告  中華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對新葎企業有限公司、謝
月秀、甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的
金額核定為新台幣壹佰貳拾萬參仟壹佰肆拾柒元，應繳裁判費新
台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹
仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟玖佰柒拾玖元，茲限原告於收
受本裁定後五日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於訴訟標
的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
