【裁判字號】    95,聲,1208
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1208號
聲  請  人  九牧機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  工鼎營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三十七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求買賣價金事件，聲請
    人前遵本院92年度裁全字第8591號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院93年度存字第37
    號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷裁扣押裁定並撤
    回假扣押執行，該訴訟業已終結，並經聲請人以存證信函定
    20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利送達未
    果，經聲請臺灣高雄地方法院94年度雄聲字第129號裁定公
    示送達在案，而相對人迄未行使權利，並提出提存書、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執、登載公示送達新聞紙等件各
    乙紙為證。經本院依職權調閱本院92年度裁全字第8591號、
    93年度執全字第29號卷宗審核屬實，且經本院查明相對人迄
    未對聲請人在本院或臺中地方法院或高雄地方法院起訴民事
    案件，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
