【裁判字號】    95,聲,1056
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件聲請沒入保
證金（九十五年度執聲沒字第一六六號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依法院指定保證金額新台幣五萬元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（臺灣臺北
    地方法院九十五年一月二十四日刑保字第五五號），爰依同
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項前段定有明文。本
    件聲請人所聲請前開事項，雖據其提出具保人保證金繳納收
    據、臺灣臺北地方法院檢察署送達證書二紙、法務部戶役政
    連結作業系統、通知具保人帶同被告到案執行之通知一紙、
    臺北市政府警察局文山第二分局拘提未獲之九十五年五月十
    六日北市警文二分刑字第０九五三一一一七四００號函及報
    告書（均為影本）為證。惟查，被告前於九十五年五月十五
    日已經因案入臺灣臺北看守所，有臺灣高等法院出入監簡列
    表一紙在卷可稽，難認被告逃匿，是聲請人所為上開聲請，
    於法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
