【裁判字號】    95,聲,1455
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1455號
聲  請  人  丙○○○○○股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院91年度存字第1260號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣貳佰壹拾萬元之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期
存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第2645號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣貳佰伍拾萬元之聯邦商業銀
    行無記名可轉讓定期存單並以89年度存字第2250號擔保提存
    事件提存在案。嗣則經本院90年度聲字第2425號裁定准以同
    面額之聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單代之，並以91年
    度存字第1260號擔保提存事件提存。茲以該定期存單業已屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
