【裁判字號】    95,全聲,594
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第594號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、查，本件相對人（即債權人）為保全對於聲請人（即債務人
    ）債權請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴
    （雖相對人曾向本院提起所有權移轉登記之訴〈即本院94年
    度重訴字第182號〉，但業已撤回起訴，視同未起訴〈民事
    訴訟法第263條第1項前段〉）乙節，有卷附本院93年度裁全
    字第4866號民事裁定、本院95年2月21日北院錦民常94年度
    重訴字第182號民事庭通知、本院民事記錄科查詢表可憑（
    見本院卷第4至9頁），故債務人之聲請，核與上列規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
