【裁判字號】    95,簡,1655
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一六五五號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度撤緩偵字第五十號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○於民國九十三年一月至五月間，均服役於國
    防部憲兵司令部（乙○○在檢察官起訴前，已於九十三年十
    月二十五日退伍），二人獲分配居住於同寢室，乙○○因而
    知悉甲○○提款卡所放位置，且因甲○○曾交提款卡委託乙
    ○○提款，乙○○並知悉甲○○所有之提款卡密碼。詎乙○
    ○竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十三年一月
    五日起至同年五月五日止，多次利用甲○○不注意之際，取
    走甲○○所有之帳號為00000000000000號之
    郵局帳戶提款卡，隨即至臺北市北門郵局之自動付款設備（
    即ＡＴＭ）使用甲○○之提款卡並輸入密碼（妨害電腦使用
    部分未經告訴），於詐得現金或轉帳至其個人帳戶後，即將
    提款卡放回原處，而以此不正方式連續詐得合計新臺幣（下
    同）五萬九千元（提款或轉帳之時間、金額均詳如附表所示
    ）。嗣甲○○發覺帳戶內存款金額異常減少，經向郵局查詢
    後報警處理，經警循線追查始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條之二第一項之
    以不正方法利用自動付款設備詐欺罪。被告多次利用自動付
    款設備詐欺之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告與被害人熟識，竟利用同
    袍間之信任趁隙犯罪，應受非難，及其犯罪動機、目的、手
    段、所得財物、所生危害，暨犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    第三百三十九條之二第一項、第五十六條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
