【裁判字號】    95,補,391
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第391號
    抗  告   人  巧昱服飾設計有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人國光汽車客運股份有限公司間因本院九十五
年補字第三九一號債務不履行損害賠償事件，抗告人對於民國九
十五年四月二十七日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台
幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日
內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
