【裁判字號】    94,簡,2384
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第477號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由：
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），並補充被告乙○○之前科如下：
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。而被
    告前因於92年5月間因竊取被害人林國威之行動電話並盜用
    該行動電話門號通信，經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第
    4403 號判處有期徒刑6月確定，有該判決電腦列印資料1份
    在卷可憑，該案與本案被告於94年10月3日在臺北市○○○
    ○○路3段185號2樓之「吸引力百貨公司」辦公室內竊取本
    件被害人甲○○之行動電話犯行，二者時間相隔已逾2年又4
    月以上，兩案間顯無連續犯之裁判上一罪關係，敘此敘明。
    又被告前於92年間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以92
    年度板簡字第252號判處有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元
    300元折算1日確定，復於92年間因違反電信法案件，經同法
    院以94年度簡字第4403號判處有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀行300元折算1日，上開二案件，並經同法院以95年度聲
    字第1426號裁定應執行有期徒刑10月，如易科罰金，以300
    元折算1日，於94年8月26日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表在卷可憑，其
    前受有期徒刑執行完畢，於5年以內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，其犯罪之動機、
    目得、手段、所竊取之財物價值，暨犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
