【裁判字號】    95,訴,890
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第890號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丙○○
被      告  達欣輝企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾參萬捌仟陸佰柒拾捌元，及
自民國九十四年十月十八日起至清償日止，按年息百分之七‧五
計算之利息，並自民國九十四年十一月十九日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第16條約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告達欣輝企業有限公司（下稱達欣輝公司
    ）於民國 94年8月17日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款共計為新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自94年8月
    17日起至98年8月17日止，約定利息按年息7.5%固定計息，
    並分為48期，分期定額攤還本息。如有逾期攤還本金，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月
    以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利
    率20 %計付違約金。詎被告達欣輝公司自94年10月18日起未
    依約繳納本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期。被
    告達欣輝公司至今仍積欠原告本金1,438,678元及訴之聲明
    所示之利息、違約金未清償，被告乙○○及丁○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示，並
    願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、授信資料查詢單為證，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,438,678元，及自94年10月18日起至清償日止按年息7.5
    %計算之利息，並自94年11月19日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
