【裁判字號】    95,重訴,252
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度重訴字第252號
原      告    臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    定緯科技實業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰零肆萬陸仟捌佰貳拾捌元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具與原告之綜合授信約定
    書第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權，核先敘明。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除擔保金額外，如主文所示。並陳述：
    （一）被告定緯科技實業股份有限公司（下稱被告定緯公司
          ）向原告申請授信往來，並邀其他被告為連帶保證人
          ，與原告訂立綜合授信契約書，並約定，如未按期清
          償，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
          期超過六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
          率百分之二十計付之違約金。嗣被告定緯公司於民國
          94年4月起陸續向原告申請辦理開發信用狀3筆，明細
          如附表一所示。
    （二）被告定緯公司未能依約定之借款期限償還原告信用狀
          之墊款，原告依授信契約書第27條約定，於95年1月2
          4日逕以美金1元兌換臺幣31.963之匯率，將尚欠美金
          借款189,182.12元折算新臺幣6,046,828元。依綜合
          授信約定書第6條第1項第1款之規定，債務視為到期
          ，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如
          聲明第1項所示之金額及利息、違約金等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信契約書
    及、開發信用狀申請書、進口單據到達通知單、放款通知書
    等為證；而被告定緯科技實業股份有限公司、丙○○經合法
    通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院
    斟酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。另被告乙
    ○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執供本院斟酌，本院審酌上開證物，堪信原告主張之事實
    為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被
    告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金洵屬有據，
    應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
