【裁判字號】    95,繼,639
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第639號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請限定繼承事件，抗告人對於民國95年5 月18日
本院95年度字第號第一審裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
聲請費用新臺幣壹仟元由乙○○遺產負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人聲明限定繼承事件，原審裁定命抗告
    人補正，業於民國95年5 月8 日補正，鈞院95年度繼字第63
    9 、718 號係屬同一案件，原審裁定顯有不當，爰依法提出
    抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、經核抗告人就被繼承人乙○○遺產聲明限定繼承，經本院於
    95年5 月1 日裁定命補正（一）聲請狀上之簽章，（二）聲
    請費新臺幣1,000 元，經抗告人於同年月9 日予以補正，經
    本院另以95年度繼字第718 號受理，致本院誤以抗告人逾期
    未補正，而於同年月18日裁定駁回其聲請，此經本院核閱95
    年度繼字第639 、718 號案卷屬實。是以抗告人限定繼承之
    聲請既已符合法律規定，應予准許，其抗告聲明廢棄原裁定
    ，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第22條、第46條，民事訴訟法第490 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
