【裁判字號】    95,自,43
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第43號
自 訴 人
即上訴人  甲○○
被    告  最高法院檢察署
代 表 人  吳英昭
上開上訴人因最高法院檢察署涉嫌瀆職案件，不服本院九十五年
四月十二日所為之第一審判決（九十五年度自字第四三號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、本件上訴意旨詳如上訴狀影本所載（如附件）。
三、經查，本院於民國九十五年四月十二日判決本件自訴不受理
    後，上訴人甲○○於民國九十五年四月二十四日收受本院判
    決正本，有送達證書存卷可稽，其上訴期間（含在途期間四
    日）至九十五年五月八日屆滿而告確定，然上訴人乃遲至九
    十五年五月十二日始行上訴，有臺灣高等法院收狀章之印記
    可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長  法  官  林婷立
                                      法  官  紀文惠
                                      法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
