【裁判字號】    95,家訴,7
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確認婚姻成立等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               95年度家訴字第7號
反訴原告    徐  敏
            徐  浩
共    同
法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳麗雯律師
反訴被告    甲○○
上列當事人間請求確認婚姻成立等事件，反訴原告提起反訴，本
院判決如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、反訴意旨略以：反訴原告之法定代理人乙○○與反訴被告於
    94 年10 月6 日簽署之離婚協議書，約定反訴被告應於每月
    5 日給付子女扶養費3 萬元整，迄子女滿18歲時為止。且反
    訴被告對於二名子女本有扶養義務。反訴原告之法定代理人
    乙○○自94年11月23日起即單獨撫養反訴原告，而反訴被告
    迄今未依承諾按月給付每月3 萬元之扶養費。為此訴請反訴
    被告應自94年11月23日起按月給付反訴原告徐敏、徐浩3 萬
    元之扶養費，由法定代理人乙○○代為受領，直至該二名子
    女成年為止。
二、按非婚姻事件之訴，關於扶養費之請求，得與第一項之訴合
    併提起或於第一審或第二審言詞辯論終結前，為訴之追加或
    提起反訴，民事訴訟法第572 條第2 項固有明文。惟反訴係
    被告對於原告及就訴訟標的必須合一確定之人提起，民事訴
    訟法259 條亦有明文。本件本訴原告並未列徐敏、徐浩為被
    告，徐敏、徐浩自無反訴原告適格，從而，徐敏、徐浩對本
    訴原告提起反訴，自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
