【裁判字號】    95,訴,4511
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4511號
原      告  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張  文
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟壹佰拾元，及自民國
91年5月17日起至清償日止，按年息7.93%計算之利息，並自民國
91年6月18日起至民國91年12月17日止，按上開利率10%，自民國
91年12月18日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾玖萬仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件依被告與訴外人即原債權人國泰信託投資股份有限公司
    （後更名為慶豐商業銀行股份有限公司，下稱慶豐銀行）所
    簽訂之借據暨約定書第十一條之約定，本契約以貴公司（按
    即慶豐銀行）所在地為履行地。立約人不履行本契約致涉訟
    時，合意由貴公司指定第一審管轄法院。查原告既於本院提
    起訴訟，顯有以本院為第一審管轄法院之意，本院就本件自
    有管轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告丙○○以被告乙○○及訴外人郭保喜為連帶
    保證人，於民國79年4月17日向訴外人慶豐銀行借用新台幣
    （下同）350萬元及650萬元兩筆金額，共計1,000萬元，約
    定借款期間均自79年4月17日起至99年4月17日止，利息均按
    年息15%計算，按期攤還本息，如未按期攤還，借款人即喪
    失期限利益，應立即全部清償，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20 %計付違約金。詎
    被告丙○○自91年5月17日起即未按期攤還本息，屢經催討
    未獲置理，依上開約定，本件借款應視為全部到期，尚欠本
    金57萬6,130元及如其聲明（按即如主文第1項）所示之利息
    及違約金。被告乙○○為被告丙○○之連帶保證人，依約自
    應負連帶清償之責。慶豐銀行嗣於93年8月27日與原告簽訂
    不良債權讓與契約書，將對被告之上開債權讓與予原告，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3項之規定
    以登報公告代替債權讓與之通知，原告自為合法之債權人，
    為此提起本件訴訟等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如
    主文第一項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書2件、客戶往來
    科目狀況查詢、債權讓與證明書、債權讓與金額表、報紙公
    告節本各1件、約定書5件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，自堪信原告主張為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。同法第233條第1項、第250條第1項亦分別明定
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債務人中之一人
    或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條
    、第740條、第273條第1項分別定有明文。查，被告丙○○
    既自91年5月17日起即未按期攤還本息，屢經原告催討未獲
    置理，尚欠原告本金57萬6,130元及自91年5月17日起至清償
    日止之利息、違約金未獲清償，依約定書第7條之約定，被
    告丙○○已喪失期限利益，債務視為全部到期，應一次全部
    清償債務；而被告乙○○為被告丙○○之連帶保證人，依法
    自應與被告丙○○就上開欠款負連帶清償之責。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款57萬6,130元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
七、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
