【裁判字號】    95,易緝,54
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度易緝字第54號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（92年度偵緝字第1042
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月十六日起，延長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌重大，且經通緝到案，
    有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款所定情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
    ，自民國九十五年三月十六日起予以執行羈押。茲因被告羈
    押期間即將屆滿，其上開羈押原因仍然存在，爰自九十五年
    六月十六日起，延長羈押期間二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
