【裁判字號】    95,交易,109
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         95年度交易字第109號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          4樓.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二二四○七號），本院認不應以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○以駕駛營業用小客
    車為業，為從事駕駛業務之人，於民國九十四年五月二十九
    日中午十二時三十五分，駕駛車牌號碼九○○—ＭＢ號營業
    小客車，沿臺北市信義區○○○路由西往東方向行駛於第二
    線車道，於行經臺北市○○○路○段四七九號前時，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時係晴天、日間自然光線
    ，該處為乾燥無障礙物之柏油路面，尚無不能注意之情事，
    竟疏未注意，即貿然自該路段第二線車道向右變換至第三線
    車道，致沿同方向行駛於第三線車道由告訴人乙○○所騎乘
    之車牌號碼ＣＱＵ—九○八號重型機車因煞車不及而撞擊由
    甲○○所駕駛之營業小客車，致乙○○人、車倒地，受有左
    腕橈骨骨折之傷害。因認甲○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：檢察官係認被告甲○○涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌而聲請簡易判決
    處刑，而依刑法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百八
    十四條第二項前段之業務過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據
    告訴人乙○○於本院行準備程序時與被告和解後具狀撤回告
    訴，有撤回刑事告訴狀一紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
