【裁判字號】    95,聲,1940
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1940號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  永泰營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請通知相對人即受擔保利益
人行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就因假扣押執行所生之損
害行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，逾期
    未證明者，法院得依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段及同法106條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為保全對相對人清償債務之請求
    ，前遵鈞院89年度裁全字第7583號假裁定，曾提供臺北市政
    府建設公債89年度第一期債票，共計新臺幣（下同）15,000
    ,000元為擔保金，並為擔保提存後，對相對人財產為假扣押
    執行在案。現因本案業經聲請人撤回假扣押執行，訴訟業已
    終結，為聲請返還擔保金，爰依法請求命相對人於一定期間
    行使權利等語。
三、聲請人前開聲請事由，業據其提出本院89年度裁全字第7583
    號假扣押裁定、89年度存字第4764號提存書及撤回假扣押執
    行聲請狀（均影本）等件為證。從而聲請人聲請通知受擔保
    利益人行使權利，自無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
