【裁判字號】    94,訴,5574
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5574號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國九十
四年十二月十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第一項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年02月27日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁定送達
    上訴人於上訴狀中陳報之送達處所台北郵政686號信箱（招
    領逾期經退回），再經本院查核上訴人之戶籍處所台北市○
    ○○路○段67號9樓13室（再次送達仍經退回），最後本院依
    法公示送達已於九十五年四月二十八日送達，有台北市大同
    區公所函覆（公示送達公告）在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
