【裁判字號】    95,簡,1806
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一八０六號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十五年度偵緝字第一一六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），原聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄記載「將該標的
    物點當得款花用」，應補充更正為「前去臺北市○○路某當
    鋪將該標的物點當而出質，所得款項並花用殆盡」。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告素行尚稱良好、犯罪之動機係因缺錢花用、其將
    該車出質之手段、對告訴人造成之損害、犯罪後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，第四
    百五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十三    日
                              刑事第十四庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    六    月  十三    日
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
