【裁判字號】    95,交簡,32
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第32號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度
偵字第一五七八六號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為計程車司機，平日以駕駛營業用小客車載送乘客為
    業，係從事駕駛業務之人。其於民國九十三年十二月十二日
    上午八時四十分許，駕駛車牌號碼086-CG號營業用小客車，
    沿台北市○○路由北往南方向行駛至南京東路口而欲左轉南
    京東路時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀
    況，並採取必要之安全措施及汽車行近行人穿越道前，應減
    速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指
    示，均應讓行人先行通過，而依當時天候晴，日間自然光線
    充足，視距良好，路面無缺陷、無障礙物等外界客觀情狀，
    並無不能注意之情事，乃竟疏未注意左前方行人穿越道上適
    有行人乙○○正由北往南穿越龍江路之車前狀況，並禮讓該
    行人優先通行，即貿然左轉，致其營業小客車左前車頭撞及
    乙○○右側身體，使乙○○倒地後受有背部及胸部挫傷之傷
    害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人
    為肇事者前，向前往現場處理之台北市政府警察局中山分局
    交通分隊警員陳運昌坦承肇事而自首接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，經本院訊問被告後，被告自
    白犯罪，認宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定改行簡易程序
    。
    理  由
一、前揭事實，迭據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理中
    均坦承不諱（見偵查卷第二六、三九頁，本院九十五年二月
    二十日、六月七日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○指述
    情節相符（見偵查卷第十三、十四、二五頁），並有臺北市
    政府警察局道路交通事故現場圖、交通事故談話紀錄表、補
    充資料表、道路交通事故調查報告、交通事故照片二幀附卷
    可稽（見偵查卷第二四至三二頁）。而告訴人乙○○因本件
    車禍受有背部及胸部挫傷之傷一節，亦有長庚紀念醫院臺北
    本院診斷證明書一紙附卷可證（見偵查卷第二十頁）。則按
    汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並採取必要之安
    全措施；汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿
    越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應讓行人先行
    通過，道路交通安全規則第九十四條第三項及第一百零三條
    分別定有明文，被告駕駛汽車上路，如行車稍有疏失極易造
    成對他人生命、身體、財產之侵害，自應注意遵守上開規定
    ，以避免事故之發生，而依卷附道路交通事故調查報告表所
    載，事故當時天候晴，日間自然光線充足，視距良好，路面
    無缺陷、無障礙物等外界客觀情狀，並無不能注意之情事，
    乃竟於行近行人穿越道前，疏未注意於行人穿越道上適有行
    人乙○○正北往南穿越龍江路之車前狀況，致其左前車頭撞
    及乙○○右側身體，其就本件事故之發生自有過失甚明，而
    被告之過失行為與告訴人所受傷害間，復具有相當因果關係
    ，足徵被告前開任意性自白與事實相符，堪以憑信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告甲○○為計程車司機，平日以駕駛營業用小客車載送乘
    客為業，係從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第二百
    八十四條第二項之業務過失傷害罪。又汽車行近行人穿越道
    前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮
    或號誌指示，均應讓行人先行通過；汽車駕駛人，行經行人
    穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，依
    法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通安全規
    則第一百零三條、道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    分別定有明文；被告駕駛營業小客車疏未注意左前方行人穿
    越道上適有被害人乙○○徒步穿越龍江路之車前狀況，並依
    上開規定禮讓乙○○優先通行，而撞及被害人致其受傷，並
    因此觸犯刑法第二百八十四條第一項之業務過失傷害罪，應
    依上開規定，加重其刑。再被告於肇事後，在未有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺前，主動向據報到場處理之臺北市
    政府警察局中山分局交通分隊警員陳運昌坦承肇事，有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷
    可稽（見偵查卷第三一頁），其對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，並依刑法第
    七十一條第一項規定，先加後減之。爰審酌被告之智識程度
    、品行及被害人所受傷勢雖非嚴重，惟被告過失程度甚重，
    且事後未依約理賠被害人，然犯後尚知坦承犯行並表明願賠
    償被害人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第十一
    條前段、第二百八十四條第二項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者
    ，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
    官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
