【裁判字號】    95,訴,3476
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3476號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬陸仟柒佰壹拾元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元或同面額之中央政府重大交通
建設公債債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之授信約定書第13條
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國87年3月23日向原告借款2筆，借
    款金額分別為新台幣（下同）1,600,000元、610,000元，借
    款期間自87年3月23日起至107年3月23日止，約定利息按郵
    匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率年息6.55%加1.5% 計
    息，嗣後隨郵匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率調整而
    機動調整，借款金額中之1,600,000元部分，由政府依規定
    貼補利息，若政府不予補貼時，由借款人全額負擔。又上開
    借款均約定，自借款日起共分240期，按期平均攤付本息，
    如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
    償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個
    月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告就上開2
    筆借款分別自94年4月23日及94年5月23日起即未依約清償，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期。被告目前尚欠原告
    本金1,169,202元、457,508元及如附表所示之利息、違約金
    未清償，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文第1項所示，並願以現金或同面額之中央政府重大
    交通建設公債債票為擔保，請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、借戶放款主檔明細表為證，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示
    之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第
    390條第2項之規定並無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                      民事第五庭法官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
