【裁判字號】    95,訴,4835
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4835號
 原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾玖萬玖仟玖佰玖拾元，及自
民國九十五年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之七‧三
三三計算之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年10月28日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）2,000,000元
    ，借款期間自93年10月28日起至98年10月28日止，約定利息
    按原告基準利率加年息3.85%計付，並於每年1月、4月、7月
    、及10月21日，依原告之基準利率變動而調整，並自調整日
    起按調整後之年利率計算，自借款日起，共分60期，按期平
    均攤還本息。如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計付違約金
    。詎被告乙○○自95年1月28日起即未依約繳款，迭經多次
    催討，尚欠如訴之聲明所示之金額未清償，依上開約定，本
    件借款即視為全部到期，被告丁○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告則以：請求降低利息，並先繳交利息等語置辯，並聲明
    ：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、放款歷史交易明細、還款查詢為證，且為被告
    所不爭執，是自堪認原告之主張為真實。又原告係依據兩造
    關於利率之約定請求計付利息，是被告請求降低利息，並先
    繳交利息云云，並無足取。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款1,499,990元，及自95年1月28日起至清償日止按年息7.33
    3%計算之利息，並自95年3月1日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭法官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
