【裁判字號】    95,聲,1011
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十五年度聲字第一０一一號
    聲  請  人
    即被告配偶  乙○○
    選任辯護人  何啟熏律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十五年度
訴字第五三○號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係因一時衝動犯罪，但均已坦承
    犯行，因家中尚有年邁父母、稚齡子女，服刑前請讓被告返
    家安頓，並處理工作之事，且被告有憂鬱症，聲請人為被告
    之配偶，為此聲請具保停止羈押。
三、經查，本件被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認
    其所犯未經許可持有具殺傷力之制式手槍、子彈犯行，罪嫌
    重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判、執行，依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款規定予以羈押在案。查，檢察官起訴被告涉犯未經許
    可持有具殺傷力之制式手槍、子彈罪嫌，業經提出扣案之Ｇ
    ＬＯＣＫ廠製一九型口徑九釐米制式手槍一把（含彈匣一個
    ）、子彈三顆及內政部警政署刑事警察局九十五年三月二十
    四日刑鑑字第○九五○○四二九七○號槍彈鑑定書一件為憑
    ，且被告於本院審理期間亦自承有前揭犯行，因認被告犯罪
    嫌疑重大，所涉為槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪
    嫌，其最輕本刑為五年以上有期徒刑，且認有羈押必要，被
    告之羈押原因仍屬存在，不能因具保使之消滅。聲請人雖以
    被告有憂鬱症為由聲請具保停止羈押，惟並未提出何資料以
    供本院審酌，且非刑事訴訟法第一百十四條第三款所定之情
    形，自不應准許；至聲請人其他理由，則均與本件被告羈押
    原因無涉，其聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十三   日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    六    月   十六   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
