【裁判字號】    95,訴,5014
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5014號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十五年五月三十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬貳仟玖佰零肆元，及其中新台幣
伍拾肆萬伍仟玖佰壹拾柒元部分，自民國九十五年四月二十二日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告原名稱為世華商業銀行股份有限公司，嗣於民國九十二
    年六月二十六經財政部核准，與國泰商業銀行股份有限公司
    （下稱國泰銀行）合併，原告為存續公司，國泰銀行為消滅
    公司，並於九十二年十月二十七日變更名稱為國泰世華商業
    銀行股份有限公司，有財政部九十二年六月二十六日台財融
    (二)字第○九二○○二八七九四號函、原告公司變更登記表在
    卷可稽。
  (二)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項定有明文。查，
    兩造間約定條款第二十六條合意本院為第一審管轄法院，經
    核無不合。
  (三)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(一)被告於民國九十二年二月六日、九十二年四月
    十四日，向原告領得0000000000000000、
    0000000000000000號VISA信用卡使用，依
    約被告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期依
    信用卡約定條款第十五、二十一、二十二之約定，除喪失期
    限利益外，應另行給付原告按週年利率百分之十九點七計算
    之利息，迄九十五年四月二十一日止，此部分尚餘帳款新臺
    幣（下同）七萬七千八百二十九元，及其中本金為七萬三千
    零三十三元。(二)被告於九十二年二月十日以代償卡代付其於
    花旗銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計方
    式係以代償後，前二十四個月內按月計收代償餘額百分之一
    點一計算之手續費，但不計收利息；第二十五個月起，則以
    週年利率百分之十九點七計算利息，截至九十五年四月二十
    一日止，尚欠九萬三千八百七十元，其中本金為八萬八千一
    百零九元。(三)另被告於九十三年七月十二日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，分三十六清償；九
    十四年三月七日復原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款
    二十一萬元，分六十期清償；均約定按年息百分之十八．五
    計算利息，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約定，如未依
    約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率（週年利率百分之十九點七）計算之利息。依約定
    條款第四、五條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期限利益，視同全部到期。迄九十
    五年四月二十一日止，尚欠二十萬五千九百七十元（其中本
    金十九萬二千九百五十三元）、二十萬五千二百三十五元（
    其中本金十九萬一千八百二十二元）均未按期繳付。被告至
    九十五年二月二十一日止，帳款尚欠帳款五十八萬二千九百
    零四元（含信用卡帳款金額為七萬七千八百二十九元，簡易
    通信貸款帳款金額四十一萬一千二百零五元，及代償金額九
    萬三千八百七十元），未依約清償，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、代償卡申
    請書、簡易通信貸款申請書、約定條款影本各乙份等件為證
    ，核屬相符，被告對於原告主張之事實，已於相當時期合法
    通知被告，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項之規定，視同
    自認；堪信為真實。
五、綜上所述，原告依兩造之前揭契約關係，請求被告給付五十
    八萬二千九百零四元，及其中五十四萬五千九百一十七元部
    分，自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，按週年利
    率百分之十九點七計算之利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
