【裁判字號】    95,簡,1701
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9408號），本院判決如下：
     主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「經
    甲○○查閱現場監視錄影帶後，始查悉上情。」等語，應修
    正為「經警方向電信公司調取通聯記錄並核對行動電話序號
    與發話SIM卡門號後，發現乙○○申請使用之000000
    0000號門號曾使用該行動電話發話，因而查獲。」等語
    外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。爰審酌被告為初中之教育程度，對於他人財產權應予尊
    重之觀念當有所認識，竟僅因一時慾望萌生貪念，即以上開
    方式竊取財物，造成告訴人甲○○之損害，惟被告犯後坦承
    犯行，將竊得之行動電話返還被害人甲○○，並且徵得被害
    人甲○○之原諒（見偵卷第十一頁），態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另查
    被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟於其刑期執行完畢
    後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺北地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一份附卷足按，因一時失慮，以致犯法，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經本次刑之宣告後，當應知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一
條第一項前段、第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條第第一
條前段、第二條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
