【裁判字號】    95,聲,1059
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1059號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度執聲字第470
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（94年度藍保管字第1754號
，不含包裝袋，驗餘淨重零點零伍伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年偵字第2995號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院94年度訴字
    第830號判決諭知無罪，並經臺灣高等法院駁回上訴，於民
    國95年5月19日確定在案。惟扣案之第二級毒品甲基安非他
    命1包（94年度藍保管字第1754號），係違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條但書規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件被告於94年1月20日21時許，在臺北縣深坑鄉○
    ○路○段215巷5號7樓為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1包（驗餘淨重0.0535公克），經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以被告涉犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓
    第二級毒品罪嫌提起公訴，經本院94年度訴字第830號審理
    結果，判決被告無罪，並經臺灣高等法院95年度上訴字第
    532號判決上訴駁回，於95年5月19日確定，此有上開判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。至於上開查獲之第
    二級毒品甲基安非他命1包（94年度藍保管字第1754號），
    經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確含第二級毒品甲基
    安非他命成分（淨重0.0790公克，取樣0.0255公已鑑析用罄
    ，餘0.0535公克），有該中心94年6月7日（94）安鑑字第
    01211號鑑定通知書，該等扣案物品確屬違禁物無疑，揆諸
    前揭規定，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前揭
    規定，並無不合。
四、依刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
