【裁判字號】    95,聲,970
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（九十三年度毒偵字第一四五一號、九十五年度聲沒
字第二五二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白粉壹包（淨重零點玖玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：基隆市政府警察局第四分局員警於民國九十
    三年四月二十四日下午一時許，在臺北市臺大醫院急診病房
    查獲被告甲○○施用第一級毒品海洛因，經強制戒治後為不
    起訴處分，惟其持第一級毒品海洛因一小包（淨重零點九九
    公克），經查係違禁物品，爰依刑法第四十條後段、第三十
    八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項規定聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書定有明文。又查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦有明文。查扣案白粉一包經鑑
    定結果確含第一級第六項毒品海洛因成分，有法務部調查局
    九十三年八月十三日調科壹字第三二０００二二一一號鑑定
    通知書在卷可憑（見九十三年度毒偵字第一四五一號卷第八
    頁），又被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件復經檢察官為
    不起訴處分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五
    年度戒毒偵字第四四號不起訴處分書在卷可稽（見九十五年
    度戒毒偵字第四四號卷第五頁），聲請意旨雖僅請求沒收前
    開海洛因，惟查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷
    燬之，已如前述，是以前開含第一級毒品海洛因之白粉一包
    （淨重零點九九公克），除應予以沒收外，並應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項規定宣告沒收並銷燬之，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
