【裁判字號】    95,訴,4802
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4802號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳膺旭
被      告  昶靖企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬參仟伍佰玖拾伍元，及自民
國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之十二‧
一計算之利息，並自民國九十五年一月三十日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第 2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告昶靖企業有限公司（下稱昶靖公司）於
    民國94年4月29日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）1,200,000元，借款期間自94年4月29日起至95
    年10月29日止，約定利息按年息12.1%固定計算，共分18期
    ，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率
    20%計付違約金。詎被告昶靖公司自94年12月28日起即未依
    約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積
    欠原告本金693,595元及訴之聲明所示之利息、違約金未清
    償，被告丙○○及乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償
    責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    額度動用確認書、放款歷史交易查詢為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款693,595元，及自94年12月29日起至清償日止按年息12.1%
    計算之利息，並自95年1月30日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內部分，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
