【裁判字號】    95,交易,381
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第381號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第4087號），本院認本件不得依簡易判決程序，改依通常程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於民國95年1 月17日中午12時許，在
    台北縣板橋市華江橋附近與同事一同受用威士忌等酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間8 時許
    ，駕駛車牌號碼843-CR，營業用小客車，行經台北市萬華區
    ○○○路72號前為警查獲，因認被告涉有刑法第185 條之3
    之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。本件被告甲○○於犯罪後，民國95年4 月
    26日死亡，此有被告個人資料查詢結果一紙在卷（見本院95
    年度北交簡字第1387號卷第6 頁）可查。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第451條第4項第3款、第
303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林晏如
                                    法  官  趙子榮
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應抄附繕本）。
                                    書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
