【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
      公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
      被      告  甲○○
      選任辯護人  莊勝榮律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
六七六號第八六四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月十三日起羈押參月。
    理  由
一、按被「告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形
    之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ︰一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。」刑事訴訟法第一百零一條第一項定有明文。
二、本案被告甲○○因涉犯貪污治罪條例第四條第一項第二款藉
    勢勒索財物罪，經檢察官提起公訴。訊據被告雖否認有起訴
    之犯行，惟被告曾收受同案被告丙○○所給付之一百六十萬
    元，且就該筆金額收受之原因，被告所述與丙○○所述不相
    符合，而如此大筆之金額，二人所述竟有不符，足認實有可
    疑，且本案依據通聯紀錄，參以同案被告乙○○、丁○○均
    自白因畏於被告議員身分，始同意繳交權利金等情，故可看
    出被告利用其議員身分向業者索取權利金之犯罪嫌疑重大。
    本院綜核上情，認被告上開犯罪嫌疑重大，所涉犯之貪污治
    罪條例第四條第一項第二款藉勢勒索財物罪，其法定刑為無
    期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新臺幣一億元以下罰金
    ，係最低本刑五年以上有期徒刑之罪，又被告矢口否認犯行
    ，檢察官起訴求處無期徒刑，堪認併有事實足認其有逃亡之
    虞，不將被告羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款羈押被告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             審判長法  官  陳興邦
                                   法  官  林春鈴
                                   法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
