【裁判字號】    92,重訴,1897
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            92年度重訴字第1897號
    原      告  癸○○即潘光.
                壬○○
                辛○○
                庚○○
    上  1   人
    訴訟代理人  甲○○
    原      告  戊○○
    兼上列4 人
    訴訟代理人  己○○    住台北市○○○路○段22巷16號2樓
    被      告  國泰綜合醫院
                          設台北市○○路○段280號
  兼法定代理人  丁○○    住同.
    被      告  乙○○    桃園.
                丙○○    台北市○○○路○段265巷37弄6號2樓
    上列4人共同
    訴訟代理人  張家琦律師
                林鳳秋律師
                蘇遠成律師
    複 代 理人  蔡玉雪律師
                翁美花律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由癸○○為原告潘光華之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止。次按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得
    依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170條、第178
    條分別定有明文。
二、經查，本件原告潘光華起訴後，於民國91年12月24日死亡，
    本件訴訟程序當然停止，兩造迄未為承受訴訟之聲明。茲原
    告陳報潘光華之繼承人為癸○○，並經本院向戶政機關調閱
    其全戶戶籍謄本查明屬實，此有潘光華繼承系統表、癸○○
    戶籍謄本在卷可參。揆諸前揭說明，本院依職權以裁定命癸
    ○○續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
