【裁判字號】    95,他,39
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度他字第39號
    被      告  甲○○
  兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人與原告台新國際商業銀行股份有限公司間清償借款事
件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
被告應向本院繳納第二審訴訟費用額新臺幣萬捌仟柒佰陸拾陸
元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告請求被告連帶清償新台幣（下同）5,117,538 元
    ，經本院93年度訴字第2473號判決全部勝訴後，被告不服提
    起上訴，並聲請訴訟救助，經臺灣高等法院以93年度聲字第
    250號准予訴訟救助，而暫免繳納該部分上訴費用77,532 元
    。茲兩造於二審審理期間達成訴訟上和解，訴訟費用由各自
    負擔，此有臺灣高等法院93年度上字第2473號和解筆錄在卷
    可參。是本件扣抵被告依民事訴訟法第83條第1 項規定聲請
    退回二分之一之上訴費用後，被告尚應向本院繳納第二審之
    訴訟費用38,766元。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
