【裁判字號】    95,聲,1924
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1924號
聲  請  人  東台工程顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列當事人間履行契約等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬伍仟貳佰伍拾陸元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行契約等事件，經本院94年度訴字第
    4372號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人支出之訴訟費用額為新台幣15,
    256元（見本院94年度訴字第4372號卷第1-1頁繳費收據及支
    付命令聲請費收據所示），則相對人應負擔訴訟費用額即如
    主文所示，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
