【裁判字號】    95,補,539
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第539號
原      告  丙○○○
被      告  甲○（已歿）
            乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰拾陸萬貳仟佰貳
拾陸元（計算式：840㎡x118÷9895x136,000元=1,362,326元/㎡
，元以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟伍佰陸
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
並應補正被告甲○（已歿）之全戶戶籍謄本及遺產管理人，並查
報被告乙○○之詳細住居所，俾利送達。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
