【裁判字號】    95,婚,227
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第227號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年5 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    92年3 月12日在大陸福清市結婚，於92年5 月16日辦理結婚
    登記，惟婚後第2 個禮拜竟無故離家，迄今已逾2 年，爰依
    民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本、結婚證明書
    、大陸地區人民進入台灣地區保證書、切結書附卷可稽，故
    本件履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
四、次按夫妻互負同居之義務，臺灣地區民法第1001條定有明文
    。又婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同
    生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於92年3 月12日結婚，兩造於92年5 月16日來台辦
      理結婚登記，惟被告2 個星期後無故離家，迄今已2 年餘
      ，此有戶籍謄本、結婚證明書、入出境紀錄、大陸地區人
      民進入臺灣地區保證書、切結書附卷可稽，且被告對於原
      告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
      論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信為真實。
（二）兩造結婚後，被告於92年5 月16日無故離家出走，顯然違
      背同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
