【裁判字號】    95,訴,3931
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3931號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾壹萬零肆佰貳拾伍元，及自民國九十
四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之五點零一計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國94年1月20日向原告借用新台幣（下同）90萬
      元，與原告訂立借據，依上開約定，應將所欠金額按月繳
      息，若逾期一次未繳即視為到期，應將所欠借貸款全數一
      次清償，利率第1至第6期按年息1.88%固定計息；第7期起
      按定儲利率指數加13碼機動計息，按月計付，並隨定儲利
      率指數調整而機動調整之，逾期6個月以內者，另按該利
      率10%，超過6個月，另按該利率20%計付之違約金。
（二）詎料被告僅繳納至94年10月20日止，自94年11月20日起，
      未依約履行迄今已逾期1次以上，計欠本金81萬0,425元，
      依借據借款約定第4條第1項約定，視為全部到期，被告即
      應償還，屢經催討仍置之不理，爰依民法消費借貸相關規
      定請求。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本1份、放款客戶往來明細1份、利率表影
    本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於借據約定條款第16條約
    定關於系爭契約而涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟
    具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據影本、放款
    客戶往來明細及利率表影本等件等件為證，而被告經於相當
    時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯
    狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，
    原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付借款81萬0,425
    元及自94年10月21日起至清償日止，按年息5.01%計算之利
    息，暨自94年11月21日起至清償日止，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
