【裁判字號】    95,訴,3378
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3378號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永鴻昇紙業有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○原名：莊秀.
被      告  戊○○原名：趙偉.
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾捌萬捌仟陸佰捌拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元或同面額之中央政府建設公債
九十三年度甲類第七期債票供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第11條約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償
    借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告永鴻昇紙業有限公司（下稱永鴻昇公司
    ）於民國94年5月30日邀同其餘被告為連帶保證人向原告借
    款新台幣（下同）1,500,000元，借款期間自借款初次撥付
    日起至97年5月31日，約定利息第1年按年息5%固定計息，第
    2 年起按原告牌告基準利率加碼年息1.46%機動計算，並同
    意隨原告之牌告利率變動而調整，依年金法計算月付金，按
    期平均攤還本息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約
    金。詎被告永鴻昇公司自94年11月8日起即未依約清償本息
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    本金788,686元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，被
    告丁○○、戊○○及丙○○為連帶保證人，依法應負連帶清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示，並願以現金或同面額之中
    央政府建設公債93年度甲類第7期債票供擔保，請准宣告假
    執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、約定書為證，被告永鴻昇公司、丁○○已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款788,686元，及如附表所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核與民事訴訟法第39
    0條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                   書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
