【裁判字號】    95,易,1060
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易字第1060號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8043號
），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定改用簡式審
判程序，由法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國91年5 月間因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑3月，緩刑2年。渠竟猶不知悔改，復於95
    年3 月21日凌晨零時許，在臺北市○○○路附近之高架橋下
    之停車場內，見乙○○所有車牌號碼ＣＰＺ—707 號重機機
    車之電門上插有鑰匙，有機可趁，竟意圖為自己不法之所有
    而竊取之，得手後作為自己代步之工具。嗣渠於95年3 月30
    日17時許，騎乘上開竊得之機車，行經臺北市○○區○○路
    2段12號前，為警當場查獲，並扣得上開機車（已發還被害
    人）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人乙○○之指述。
  (三)贓物認領保管單1紙、起獲贓物照片2幀、車輛遺失通報單影
    本、查詢車輛認可報告在卷可資佐證。
    故被告上開竊盜犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    見被害人之機車電門上插有鑰匙而心生歹念，進而竊取作為
    代步工具之犯罪動機、犯罪所生之損害，為警查獲後並坦承
    犯行，應有悔改之意，暨公訴人求刑之意見等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
、刑法第320條第1項、第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條
例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官   梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   張漪蕙
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
