【裁判字號】    93,訴,920
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度訴字第920號
上訴人即原告  金懋企業股份有限公司
法定代理人    丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丙○○間因九十三年度
訴字第九二○號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。
上訴人提起上訴雖據繳納裁判費新台幣貳萬伍仟貳佰玖拾元，惟
查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹佰陸拾貳萬零陸佰元
，應徵第二審裁判費新台幣貳萬伍仟柒佰零陸元，上訴人僅繳納
新台幣貳萬伍仟貳佰玖拾元，尚欠新台幣肆佰壹拾陸元，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
