【裁判字號】    95,交重附民,24
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交重附民字第24號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告本院因九十五年度交易字第八七號過失傷害案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。又法院認為原告之訴不
    合法者，應以判決駁回之，同法第五百零二條第一項亦有明
    文。
二、經查，本件被告甲○○被訴過失傷害案件，本院業於民國九
    十五年五月三日辯論終結，並於同年月十七日宣判。原告遲
    至同年六月十二日始提起本件附帶民事訴訟，且未據被告或
    檢察官提起刑事上訴，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上所蓋用
    之本院收狀戳及本院九十五年度交易字第四三號刑事卷可稽
    ，依照上開說明，原告提起本件附帶民事訴訟顯有未合，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
