【裁判字號】    95,訴,5227
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5227號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  拓吉企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾萬元，及如附表所示之利息
、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告拓吉企業有限公司（下稱拓吉公司）於民國94年2月3
      日邀同其餘被告戊○○、乙○○及丙○○為連帶保證人，
      與原告簽立墊付國內票款借據一紙，金額為新台幣（下同
      ）500萬元，借款期限自94年2月3日起至95年2月2日止，
      約定被告得出具「撥款申請書」、「票據明細表」暨提供
      應收客票，在客票面額8成內請求原告1次或分次撥貸本借
      款，利息按撥款日原告牌告基準利率加碼年息1.96%計算
      ，且自第1次撥款日起，按月付息，嗣後原告調整牌告基
      準利率時，應自調整之日起，按新利率加原加碼計算，如
      遲延還本或付息時，逾期在6個月以內部分，按本金金額
      照前述約定利率之10%加付違約金，逾期超過6個月部分，
      照上項標準加倍計付。並約定所提供之票據，如到期不獲
      付款，經原告定合理期間通知或催告後，得將本借款視為
      全部到期。
（二）被告於94年7月8日出具撥款申請書、票據明細表及面額共
      計272萬4,100元之票據6紙，向原告申請撥貸210萬元。詎
      料，前開6紙票據自94年10月11日起即未獲付款，嗣經原
      告定合理期間催告後，迄今仍未為清償，依約已喪失期限
      利益，全部債務視為到期，目前被告尚欠原告本金210萬
      元及如附表所示之利息、違約金未清償。被告戊○○、乙
      ○○及丙○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
三、證據：提出保證書影本1紙、墊付國內票款借據影本1紙、撥
    款申請書及票據明細表影本各1紙、存證信函影本1紙等件為
    證。
乙、被告方面：
一、被告拓吉公司、被告法定代理人戊○○、被告戊○○、被告
    乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
二、被告丙○○部分：
（一）聲明：原告之訴駁回。
（二）陳述：原告所提保證書非被告丙○○所親自簽名，被告亦
      無意擔任連帶保證人，該保證書顯係第3人所提出；且被
      告10餘年前即因給付不能影響銀行信用，不可能再擔任連
      帶保證人，前開保證書對被告自不生效力。另銀行貸款連
      帶保證人須經對保手續，以確認保證人身分及有關資力事
      項，被告未曾與原告任何對保人員對過保，原告如何確認
      被告而與被告成立連帶保證契約？是以本件原告請求顯無
      理由。
    理  由
一、本件被告住所非屬本院轄區，惟兩造於保證書第3條約定關
    於不履行系爭債務致涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴
    訟具管轄權。又被告拓吉公司、戊○○、乙○○未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書影本、墊
    付國內票款借據影本、撥款申請書及票據明細表影本、存證
    信函影本等件為證，而被告拓吉公司、陳靜萍及王  枝經於
    相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。雖
    被告丙○○辯稱：保證書非其所親自簽名，其無擔任被告拓
    吉公司連帶保證人之意，且被告未曾與原告人員對保手續等
    云云。然被告丙○○就其主張有利於己之事實，應負舉證責
    任，而依原告提出之保證書確有丙○○名義之簽名與蓋印，
    並經原告人員楊永建於94年2月3日對保蓋印；則被告丙○○
    否認該簽名非其所簽，該印文為盜蓋，均應由其提出證據證
    明該保證書非其所親自簽名，其未舉證證明，至該印文為偽
    造，亦應由被告丙○○確認明白，而非空言否認，其對此亦
    未主張，是故被告丙○○抗辯未擔任拓吉公司連帶保證人，
    並不可取。從而，原告基於消費借貸及連帶保證法律關係，
    請求被告等連帶清償如主文所示之借款及如附表所示之利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
