【裁判字號】    95,全聲,590
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第590號
聲  請  人  乙○○(即債務人徐.
相  對  人  台灣阿馬迪斯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人（即債權人）為保全對於債務人徐秋晃之債務清
    償請求之強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴。嗣
    債務人於民國89年7月29日死亡，聲請人為債務人之繼承人
    ，業據聲請人提出戶籍謄本二件為證。本件聲請，核與前開
    規定，並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
