【裁判字號】    95,法,78
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第78號
聲  請  人   甲○○即財團法人純青社會福利基金會之董事長
相  對  人   財團法人純青社會福利基金會
法定代理人   甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人純青社會福利基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人純青社會福利基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人純青社會福利基金會
    董事長，該財團法人經報奉內政部於中華民國（下同）63年
    11月9日以台內社第609908號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於63年11月18日核准發給法人登記證書（登記簿第31
    冊、第37頁第611號）。為辦理財產總額及變更地址之實際
    需要，乃於95年5月1日提請財團法人純青社會福利基金會第
    11屆第4次董事會決議通過，變更章程如附件對照表所示，
    並報奉內政部95年5月16日內授中社字第0950700931號函核
    定、驗印，補充變更如附件對照表所示，爰依民法第62條、
    第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人純青社會福利基金會
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
