【裁判字號】    95,交聲,292
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  九十五年度交聲字第二九二號
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十五年三月二十一日所為之處
分（原處分案號：北市裁二字第裁二二-Z00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第五條第一項前段定有明文。又汽車行駛於高速公路
    ，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千
    元以上六千元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項亦有明定。而汽車駕駛人有前開條例第三十三條第一
    項規定之情形者，除依該條項處罰鍰外，並予記違規點數一
    點，同條例第六十三條第一項第一款規定甚詳。末按汽車駕
    駛人，駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照者，處新臺幣三百元以
    上六百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第二十五條第三
    款亦有明定。
二、本件異議人即受處分人乙○○於民國九十五年一月三十日下
    午五時四十八分許，駕駛車號ＨＬ－九五五六號自用小客車
    ，行經國道一號北向機場系統入口車道處，因未依規定號誌
    行駛，適為內政部警政署國道公路警察局第一警察隊警員甲
    ○○發覺並加以攔停，而以受處分人(1)儀控燈管制時段闖紅
    燈、(2)未帶駕照之違規，分別依違反道路交通管理處罰條例
    第三十三條第一項、第二十五條第一項第三款之規定逕行掣
    單舉發。受處分人於九十五年二月十四日舉發通知單上所載
    應到案日期，向臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原舉發
    機關調查結果，仍認受處分人有其上開違規之行為，原處分
    機關遂以(1)汽車行駛於設站管制之道路，而不遵管制之規定
    者、(2)駕駛車輛未隨身攜帶駕駛執照者之違規事實，依道路
    交通管理處罰條例第三十三條第一項、第二十五條第三款之
    規定（裁決書贅引第一項，併予更正），裁處受處分人罰鍰
    三千三百元，並依同條例第六十三條第一項第一款之規定（
    裁決書漏未援引第一款，亦予更正），記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：九十五年一月三十日異議人行經國道北
    上機場入口匝道處，被交警攔下指為闖紅燈並告發，該處設
    有闖紅燈之測速照相機，倘若異議人闖紅燈一事屬實，應有
    照片可資證明，而非員警以「我看見就是了」的自由心證來
    處理，況當日傍晚天氣狀況不穩定，能見度不高，員警何以
    判斷異議人闖紅燈云云。
四、經查：（一）異議人乙○○對原處分機關裁處其未隨身攜帶
    駕駛執照部分之違規事實均坦承不諱，且並未就該部分裁罰
    聲明異議，業據異議人供述在卷（見本院卷第十七頁背面）
    ，合先敘明。（二）訊據證人即掣單舉發之員警甲○○於本
    院調查本件取締違規經過時，具結證稱：「異議人是從機場
    支道要入國道一號主線，當時伊是由南往北之路肩慢行巡邏
    ，異議人從支道行駛時，紅燈已經亮起，而且異議人前一部
    車輛已依燈號指示停下，結果異議人超越該部車輛闖紅燈駛
    入主線，伊才把異議人攔停舉發」、「該處的闖紅燈照相機
    因為才剛裝置好，高公局沒有驗收，在過年時還沒有正式啟
    用」等語綦詳（見本院卷第十七、十八頁），從而本件違規
    地點之自動照相設備於取締時既尚未啟用，則自無從要求舉
    發單位提出自動照相照片以資佐證，再按交通員警掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政
    處分，係公務員基於職務上之公權力，依法就特定具體事件
    所為具有公法上效果單方行政行為，而執行取締違規勤務員
    警係當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的，復就
    所親見親聞之取締違規經過到庭證述詳實。從而，本件異議
    人雖質疑舉發員警取締闖紅燈違規之執行勤務方式有違證據
    主義，惟其並未具體指明本件行政處分有何違反警察執行勤
    務精神之處，本院審酌警察勤務條例、警察職權行使法各相
    關規定及上開法律所揭櫫之精神，難認原處分有何不適法之
    情，此外，亦查無任何證據足資證明舉發員警有捏造事實違
    法取締之情事，已難認異議意旨係為可採。
五、綜上所述，異議人確有駕駛車號ＨＬ－九五五六號自用小客
    車於上揭時間行經高速公路之違規行為，從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項、第二十五條第三
    款（裁決書贅引第一項，併予更正）及第六十三條第一項第
    一款（裁決書未引第一款，亦予更正）之規定，裁處異議人
    罰鍰三千三百元，併記違規點數一點，核無違誤，所裁罰金
    額亦無不當之處，故本件異議為無理由，自應將其異議駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五    年   六  月  十三   日
                        交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    九十五    年   六  月  十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
