【裁判字號】    95,聲,1910
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1910號
    聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                            樓.
上列當事人間假處分事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四０五號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣仟貳佰萬元或同額之中央政府建設公債八十九年
度甲類第八期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第5595號
    假處分裁定，曾提供面額新台幣三千二百萬元之中央政府建
    設公債八十九年度甲類第八期債票為擔保，就相對人之財產
    為假處分，並以本院93年度存字第3809號提存事件提存在案
    。嗣因上開提存之債券所附息票到期，經聲請准許變換提存
    物，而以本院94年度存字第3405號提存同額之公債在案，茲
    以該公債所附息票又將到期，亟需取回領息，為此聲請以同
    額新台幣或中央政府建設公債變換提存物等語。經核聲請人
    所為聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第九十五條、第八十一
    條第一款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
