【裁判字號】    95,簡,1671
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二二九一一號），及移送併辦（臺灣基隆地方法院檢察署
九十五年度偵字第四五三號、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
度偵字第八三九八號），本院認為不宜，改依通常程序審理，被
告於本院準備程序中自白犯罪（九十四年度訴字第一四五號），
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
丙○○連續幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十五年五月間，自中國時報閱得收購金融機
    構帳戶之廣告，遂撥打廣告上所刊登之電話與對方聯絡，由
    一名真實姓名、年籍不詳自稱「陳姐」之成年女子接聽，表
    示願以每本存摺新台幣（下同）二千元之代價收購帳戶，丙
    ○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象
    層出不窮之際，若將自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及密
    碼出售、出租、或交付提供他人使用，可能因此供不法詐騙
    集團份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，而
    能預見可能因此幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟仍因缺錢花
    用，而不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之概括犯意，
    於同年五月三十一日、六月一日先後與「陳姐」相約於台北
    市○○○路○段與南京東路口之麥當勞速食店內，分二次將
    其先後於同年五月二十六日、二十七日、三十一日、六月一
    日所申請開戶之中國信託商業銀行西松分行帳號：00000000
    0000號、華南銀行北南港分行帳號：0000000000000000號、
    南港區公所郵局帳號：00000000000000號、臺北國際商業銀
    行松山分行帳號：0000000000000號等帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，以每個帳戶二千元之代價出售並交付予「陳姐」。
    嗣該不詳之成年詐騙集團份子於取得前開帳戶後，即基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列詐欺取財犯行：
(一)於九十四年六月六日十六時三十分許，由詐欺集團中不詳姓
    名、年籍之成年男子撥打甲○○之電話，向其佯稱其子與他
    人間有金錢糾紛，現為伊等留置，如未匯款二十萬元至指定
    之帳戶清償，將斷其子雙手等語，並佐以另名成員在旁佯裝
    其子哭喊求救聲音，致使甲○○情急之下誤信為真而陷於錯
    誤，遂依其指示前往高雄縣鳳山市新富郵局第十九支局，將
    二十萬元款項匯入丙○○前揭南港區公所郵局帳號：000000
    00000000號帳戶內，旋為詐騙集團成員提領一空，嗣因甲○
    ○發現受騙而報警查獲上情。
(二)於九十四年六月七日十四時三十分許，由詐欺集團中不詳姓
    名、年籍之成年男子撥打戊○○之電話，戊○○接聽後，電
    話彼端即傳來由另名成員佯裝其子哭泣之聲音，該男子並即
    向其佯稱其子因為人作保而積欠地下錢莊本金十五萬元連同
    利息共計五十萬元，現為伊等留置，要其立即前往銀行匯款
    等語，致使戊○○陷於錯誤，恐其子發生不測，而依其指示
    前往臺中市○○區○○路六十三號臺灣新光商業銀行西屯分
    行，將十五萬元款項匯入丙○○前揭臺北國際商業銀行松山
    分行帳號：0000000000000 號帳戶內，旋為詐騙集團成員提
    領一空，嗣戊○○與其子聯絡後始知受騙。
(三)於九十四年六月九日十二時許，由詐欺集團中不詳姓名、年
    籍之成年男子撥打乙○之電話，向其佯稱其子因為人作保，
    而積欠債務，現為伊等留置，如未匯款至華南銀行北南港分
    行帳號：0000000000000000號、戶名丙○○之帳戶內清償，
    將斷其子手腳等語，並佐以另名成員在旁佯裝其子哭訴聲音
    ，致使乙○陷於錯誤，遂先撥打華南銀行北南港分行查詢確
    認上開帳戶帳號是否正確再行匯款，該行行員瞭解上情後乃
    告知此應係詐騙集團行騙之手法，經乙○與其子聯絡確認並
    無此事後，發覺受騙而未將款項匯入，致未得逞。
(四)於九十四年六月十五日十九時許，由詐欺集團中真實姓名、
    年籍不詳自稱「楊志鴻」之成年男子撥打丁○○之電話，向
    其佯稱係中國信託商業銀行來電，因其中國信託信用卡遭盜
    刷五萬元，請其撥打臺北市中山分局00-00000000 號電話報
    案等語，丁○○依其指示撥打後，該集團中不詳成員復佯稱
    稍會將有專人與其聯絡等語，嗣再由集團中不詳成員撥打其
    電話佯稱係中央存保局職員「陳麗珠」，為免其他金融卡亦
    遭盜領，指示丁○○立即攜帶金融卡前往自動提款設備提款
    ，使丁○○誤信為真而陷於錯誤，旋持中國信託銀行金融卡
    前往自動提款機提領三萬四千元，並依其指示操作而將上開
    款項匯入丙○○前揭中國信託商業銀行西松分行帳號：0000
    00000000號帳戶內，丁○○返家後向其子提及此事，始知受
    騙。
二、案經丁○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署官偵查後聲請簡易判決處刑；暨戊○○訴由臺
    北市政府警察局南港分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官；乙○訴由臺灣基隆地方法院檢察署官移送併案審理。本
    院認為不宜，改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自
    白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決
    處刑。
三、上揭事實，業據被告丙○○於本院九十五年三月一日準備程
    序中坦承不諱，核與被害人甲○○、戊○○、乙○、丁○○
    分別於警詢、偵訊中指訴遭詐騙情節（見九十四年度偵字第
    八六五八號偵查卷第十、十一、二三、二四頁，九十五年度
    偵字第八三九八號偵查卷第六、七頁，九十四年度交查字第
    一六五號偵查卷第二、九、十頁，九十四年度他字第三二九
    號偵查卷第八、九頁，九十四年度偵字第二二九一一號偵查
    卷第二九、三十、七六、七七頁）相符，並有郵政存簿儲金
    立帳申請書、南港區公所郵局客戶歷史交易清單、郵政國內
    匯款執據、臺灣新光商業銀行匯款回條、臺北國際商業銀行
    松山分行檢送丙○○開戶資料及歷史明細檔查詢單、華南商
    業銀行北南港分行檢送檢送丙○○開戶資料及存款往來明細
    表、中國信託商業銀行檢送丙○○開戶資料及帳戶歷史交易
    查詢、中國信託銀行自動櫃員機客戶交易明細表（見九十四
    年度偵字第八六五八號偵查卷第十四至十七頁，九十五年度
    偵字第八三九八號偵查卷第十三至十六頁，九十四年度他字
    第三二九號偵查卷第十二至十九頁，九十四年度偵字第二二
    九一一號偵查卷第三一頁、第五二至五九頁）等件在卷可稽
    ，足認被告前揭自白與事實相符，堪以憑信。又按金融帳戶
    為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制
    ，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請開戶，
    並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事實，如他人無正當理由不以自己名義申請開戶，反
    向不特定人蒐集、收購或借用他人之金融機構帳戶使用，衡
    情應可預見該蒐集、收購或借用帳戶之人目的顯可能在供不
    法詐騙集團成員用以詐使他人將款項匯入後再加以提領，以
    逃避警方之追捕，此為詐欺集團慣用之手法並常見諸於報端
    媒體，被告丙○○將其所有之銀行帳戶出售他人，依卷內事
    證，雖無證據證明被告知悉該詐欺集團成員如何犯罪，惟其
    既得預見其將帳戶出售予該來路不明之人，顯有可能遭詐欺
    集團用以詐騙他人匯入款項後提領之用，仍執意為之，嗣其
    帳戶果遭詐騙集團用以詐欺取財之用，顯然不違反其本意，
    被告自有幫助詐欺取財之不確定故意甚明。從而本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。又基於
    概括犯意，多次幫助正犯犯罪者，屬連續幫助；另以一次幫
    助行為，幫助正犯連續犯罪者，屬幫助連續；是幫助犯有多
    次幫助行為，而正犯亦屬連續犯者，則該幫助行為自應論以
    連續幫助連續論處。本件被告丙○○基於幫助詐欺之故意，
    將自己所申請使用之南港區公所郵局、臺北國際商業銀行松
    山分行、華南銀行北南港分行、中國信託商業銀行西松分行
    等帳戶出售交付予「陳姐」，使該不詳之成年詐騙集團成員
    利用其上開帳戶詐騙他人匯入款項，核被告所為，係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。本件詐騙集團份子取得被告之帳戶後，於緊接之時間內先
    後四次詐騙前開四名被害人，除前述 (三)詐欺被害人乙○
    部分因其未匯入款項致未得逞而屬未遂外，餘均既遂，其等
    所為詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於詐欺取財之概括犯意而為，自屬連續犯
    ，應論以連續詐欺既遂一罪。又被告先後二次將其帳戶出售
    他人，其二次幫助詐欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯之規定論以連續幫助正犯連續詐欺一罪，並加重其刑。被
    告幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。檢察官雖未就被告幫
    助詐騙集團成員詐騙被害人甲○○、戊○○、乙○等人之犯
    行起訴，惟此部分事實與前揭起訴經本院論罪科刑部分既具
    有連續犯之裁判上一罪關係，自為起訴效力所及，本院自應
    併予審理。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會
    交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難，所
    生危害程度匪淺及其素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑教訓後應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第三十條第一
    項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定，不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6    月     19    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
