【裁判字號】    95,聲,1073
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（
95年度執聲沒字第169號、94年度執字第3315號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺案件，經本院指定保證金新台幣（下同
    ）3萬元，由具保人乙○○出具3萬元現金保證後，將被告釋
    放，有本院保管款收入收據1紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，且具保人亦未遵期攜同或通知被告到庭，
    有卷附訊問筆錄、送達證書、拘票、拘提報告、臺灣高等法
    院出入監簡列表各1紙可稽，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     13    日
                  刑事第十二庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊婷婷
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
