【裁判字號】    95,訴,6501
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第6501號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令，惟
被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾萬肆仟肆佰伍拾陸
  元，應繳裁判費新台幣壹萬仟貳佰柒拾陸元，扣除前繳支付
  命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟貳佰柒
  拾陸元。
二提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
