【裁判字號】    95,簡,1721
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一七二一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第二八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告平日素行良好、教育程度、所故買之贓
    物價值尚非過鉅、對告訴人所生危害、告訴人業已領回該等
    贓物及犯後尚知坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。此外，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第三頁），經此教訓後，
    應知警惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項、刑法第三百四十九條第二項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國   九十五   年   六  月   十三    日
                            刑事第十四庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   六  月   十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
