【裁判字號】    95,易,1281
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1281號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第5723號），本院經普通庭以通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人張  文告訴被告甲○○毀棄損壞案件，起訴書
    認係觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十
    七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人張  文於九十五年六
    月五日當庭撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、本件雖經檢察官聲請簡易判決處刑，但本院簡易庭認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形，而移請本院
    普通庭以通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依到事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  游士珺
                                      法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴。
                                      書記官  惠  莊
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
