【裁判字號】    95,易,1278
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第20749 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、乙○○係朋友關
    係，張雅婷（另為不起訴處分）、丁○○、丙○○及戊○○
    亦為朋友關係。張雅婷與乙○○素有嫌隙。雙方於民國九十
    四年六月八日上午十一時三十分，在臺北市信義區○○○路
    ○段二三六巷十四號「旺得好」飲料店內雙方巧遇後，因細
    故發生口角，詎甲○○竟萌生傷害他人身體之犯意，徒手毆
    打丙○○，而丁○○、丙○○及戊○○三人亦心有不甘，即
    共同基於傷害人身體之犯意聯絡，分別出手加以反擊，而與
    乙○○及甲○○徒手互毆，致乙○○受有臉部挫傷、右眼及
    口內膜外傷之傷害，甲○○受有臉部、右前臂及右肩挫傷、
    鼻骨骨折、左手小指外傷等傷害，丙○○則受有右臉頰挫傷
    及右手背瘀血之傷害，丁○○受有右腰紅腫瘀傷及右手肘擦
    傷之傷害，戊○○受有右小指遠端指節骨折併腫脹之傷害。
    因認被告等均涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○；丙○○告訴被告甲○
    ○、乙○○；戊○○告訴被告甲○○；甲○○告訴被告戊○
    ○、丁○○、丙○○；蘇芹寧告訴被告丁○○、丙○○傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、丙○○、戊○○、甲○○
    、蘇芹寧於本院九十五年六月七日訊問時具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀五紙附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
