【裁判字號】    94,簡,3170
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3170號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年偵
字第21417號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4行「右後保險桿」部分更正為「右前
    保險桿」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○傷害告訴人甲○○部分：
    此部分事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦
    承在卷，核與告訴人甲○○指訴情節相符，並有臺北市政府
    警察局中山分局交通分隊道路交通事故談話紀錄表、道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故補充資料表、道路交通事
    故現場圖、馬偕紀念醫院臺北院區出具之診斷證明書、甲○
    ○之受傷照片2幀（見偵查卷第12-1頁、15至22頁）附卷可
    稽，被告乙○○之自白核與事實相符，應堪採信。此部分事
    證明確，被告乙○○之傷害犯行堪以認定。
三、被告甲○○傷害告訴人乙○○部分：
    訊據被告甲○○於警詢及偵查時，均矢口否認有何傷害犯行
    ，辯稱：我坐在駕駛座上，都沒有下車，我根本沒有辦法還
    手打他，乙○○打我撞到車內的後照鏡才受傷的云云，惟查
    ：上揭事實，業經被告乙○○於偵訊及本院審理時指述：「
    他下車就大小聲，並且打我，我們二人就互毆」、「（問：
    如何受傷？）他下車二人互毆，打來打去造成的」、「兩個
    相互打就是相互有錯，而且是甲○○先動手打我，我才還手
    打他，我承認我們是互毆」等情綦詳，並有聯合醫院和平院
    區94年11月7日診斷證明書1件及被告乙○○受傷照片2幀在
    卷可稽，且被告甲○○於員警製作交通事故談話紀錄表時，
    亦坦承其傷勢是因肇事後與對方互毆所造成（見臺灣台北地
    方法院檢察署94年度偵字第21417號卷第17頁）。至被告甲
    ○○所辯：乙○○的傷勢是因為撞到車內後照鏡所造成云云
    ，觀諸被告乙○○之診斷證明書及受傷照片所示，其受傷範
    圍遍及臉部、右耳後部、前胸部及上腹部等處，顯非自己碰
    撞後照鏡所能造成，亦衡與常情有違。由上所陳，足見被告
    甲○○確有前揭傷害犯行，其於警詢、偵訊中空言否認，顯
    係卸責之詞，尚不足採信，本件事證明確，被告甲○○之傷
    害犯行亦堪認定。
四、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。爰審酌被告彼此間僅因輕微嫌隙，即以暴力相向之犯
    罪動機，及二人之犯罪目的、手段、所受之傷勢，暨被告乙
    ○○坦承犯行，犯後態度尚稱良好，而被告甲○○則未坦承
    犯行，犯後態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第
    2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文。
六、對於本判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
