【裁判字號】    95,撤緩,44
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第44號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第二三一號，前審案號：本院
九十三年度訴字第三六五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經貴院以九十三年度訴字第三六五號（九十二年度偵字第
    二三一０三號）判處有期徒刑二年，緩刑五年，緩刑期間交
    付保護管束，於九十三年六月二十一日確定在案。後於緩刑
    前（聲請書誤載為緩刑期內）即九十三年二月二十五日（聲
    請書誤載為九十三年三月二十五日）更犯毒品危害防制條例
    罪，經臺灣高等法院於九十四年十一月三十日以九十四年上
    訴字第三一九九號判決判處有期徒刑十月確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第七十五條第一項所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請將上述緩刑
    之宣告予以撤銷。
二、本院經核附卷之受刑人上述案件判決正本二件，認與刑法第
    七十五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
