【裁判字號】    95,聲,938
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第938號
    聲請人  甲○○○
    代理人  丙○○
    相對人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院七十八年度存字第一０六四號提存事件聲請人
所提存之擔保物新台幣貳拾肆萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清債債務事件，聲請
    人前遵本院78年度全字第1954號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣24萬元為擔保金，並以臺灣士林地方法院78年度
    存字第1064號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領
    回前揭提存金，為此聲請返還提存物等語。查聲請人就其所
    主張之事實，業據提出提存書、相對人同意書及印鑑證明書
    為證，復經本院依職權調閱提存卷宗查核屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
