【裁判字號】    95,拍,565
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第565號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  扉涵科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年1月29日以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，分別
    設定新台幣（下同）49,800,000元及16,500,000元之最高限
    額抵押權，存續日期自92年1月29日起至142年1月28日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於92年2月10日起向聲請人借款2筆，金額為(一)41,5
    00,000元、(二)10,000,000元，並另有約定其借款期限、利息
    、償還方式及違約金。又借款人如有授信約定約書第5條所
    列各款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即償還全
    部債務。詎料，相對人自94年7月11日起即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金49,500,000元及其利息、違約金迄未清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、其他
    約定事項、他項權利證明書、借據暨授信約定書、本票、土
    地及建物登記簿謄本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年5月16
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年5月29
    日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄
    今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
