【裁判字號】    95,聲,1814
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1814號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  龍馬國際企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月19日向聲請人承
    租臺北市大安區○○○路○段1號5樓房屋，相對人積欠3期
    租金共新臺幣（下同）105,000元，聲請人多次催繳，相對
    人一再拖延，聲請人乃催告相對人給付租金並終止租約，因
    相對人遷移新址不明致無法送達，為此聲請裁定准為公示送
    達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，聲請人向相對人寄
    發存證信函之地址為「臺北市○○○路289號5樓之9」，與
    相對人公司設立登記地址「臺北市大安區○○○路○段1號5
    樓」不符，且相對人之法定代理人乙○○係住臺北市○○區
    ○○路一段38號8樓，有個人基本資料表附卷可稽，聲請人
    並未提出對送達相對人法定代理人乙○○戶籍地址送達遭退
    件之證明，尚難遽認相對人有不能送達之情形，核與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
