【裁判字號】    95,交易,382
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第382號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第4110號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十四年四月十二日上午十時五十分許，
    駕駛車牌號碼二九一—ＭＬ號營業用小客車，由東往西沿臺
    北市○○○路○段行駛至三一一巷口時，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意右側
    車輛動態即貿然向右偏行，其右後車門處不慎擦撞適沿同路
    段同方向由告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼ＵＺＣ—六三五
    號輕型機車左手側把手，致告訴人人車倒地，受有左橈骨骨
    折之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人業已具狀表示撤回對被告之告訴，有撤回告訴
    狀在卷可按，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
