【裁判字號】    95,聲,1055
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案ＭＤＭＡ藥錠伍顆（驗餘淨重壹點肆陸公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第三二一七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之黃色藥錠四
    顆（驗餘淨重一點一公克）、紫色藥錠一顆（驗餘淨重零點
    三六公克），經臺北市政府警察局鑑驗結果，認均含第二級
    毒品ＭＤＭＡ成份，有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，依毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項之規
    定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經
    查，本件被告於民國九十四年十月上旬某日起至九十四年十
    月中旬某日止，連續在臺北市○○路八一號十樓之十二住處
    施用第二級毒品ＭＤＭＡ之案件，經本院以九十五年度毒聲
    字第五六號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字第三
    二一七號為不起訴處分確定，惟查扣案之黃色藥錠四顆，業
    經臺北市政府警察局鑑定為含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ
    成份，驗餘淨重一點一公克，扣案之紫色藥錠一顆，含ＭＤ
    ＭＡ成份，驗餘淨重零點三六公克，有該局鑑定通知書一紙
    附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規
    定，並無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
