【裁判字號】    95,消上易,1
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度消上易字第1號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  林陵三
            丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  郭美絹律師
複 代 理人  甲○○
                        之3
當事人間損害賠償等事件，上訴人對於中華民國94年12月12日臺
灣臺北地方法院94年度消字第7號第一審判決，提起上訴後，並
為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，不能因原為
    他造當事人之人表示同意而認為合法（最高法院27年上字第
    1767號判例要旨參照）。
二、查本件上訴人於原法院起訴，係以丁○○、戊○○、己○○
    、財團法人車輛研究測試中心、裕隆汽車製造股份有限公司
    、裕隆日產汽車股份有限公司為被告提起損害賠償等訴訟，
    嗣經原法院判決上訴人敗訴後，上訴人提起上訴，嗣分別於
    民國94年12月30日追加林陵三為被上訴人，於95年2月27日
    追加丙○○、庚○○為被上訴人（見本院卷第8頁至第25頁
    之書狀、第53頁之筆錄），被上訴人丁○○、戊○○、己○
    ○、財團法人車輛研究測試中心表示不同意上開追加（見本
    院卷第54頁之筆錄）；且本件訴訟標的對於林陵三、丙○○
    、庚○○非必須合一確定，並非必要共同訴訟，不符民事訴
    訟法第255條第1項第5款之情形。是上訴人追加林陵三、丙
    ○○、庚○○為被上訴人，揆諸前開說明，上訴人此項追加
    之訴，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
