【裁判字號】    95,上易,21
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  95年度上易字第21號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年10月
31日臺灣板橋地方法院93年度訴字第1510號第一審判決提起上訴
，經本院於95年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給
    付上訴人新台幣（下同）82萬9,500 元，及自支付命令送達
    之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    被上訴人聲明求為判決：上訴駁回。
二、上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）90年4月2日，以
    投資訴外人超越世紀科技股份有限公司（下稱超越公司）之
    經濟效益網站卡為幌子，詐騙伊陸續投資39席，伊總計繳交
    82萬9,500 元之投資款予被上訴人，詎被上訴人竟未將伊所
    繳交之上開投資款存入訴外人超越公司之帳戶內，而擅自存
    入訴外人莊淑貞、許英丹、俞天德、歐陽萬鵬等人之帳戶內
    ，顯有詐欺、背信及侵占之不法行為，伊自得請求被上訴人
    賠償其損害等情，爰依據侵權行為之法則，求為命被上訴人
    給付82萬9,500 元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息5%計算利息之判決（見本院卷第15頁）。
    被上訴人則以：訴外人超越公司係「共享人生國際集團」所
    屬機構之一，該公司不論係收取費用抑或發放回饋金，皆係
    授權其上線會員處理，亦即由下線會員直接繳交費用予上線
    會員，並由上線會員直接發放回饋金予下線會員，故會員所
    繳交之投資款並非直接匯入訴外人超越公司之帳戶內。又兩
    造素未謀面，伊亦從未向上訴人說明任何有關訴外人超越公
    司之事項，上訴人之所以參與投資訴外人超越公司，係因其
    父甲○○ (即上訴人之訴訟代理人 )之介紹，而甲○○係訴
    外人超越公司之業務代表，多次參加「共享人生國際集團」
    所舉辦之幹部訓練及業務說明，並參與訴外人超越公司之經
    營，對於訴外人超越公司之運作模式知之甚詳，故上訴人指
    其係受伊詐欺而為上開投資行為，顯非實在。又上訴人既係
    甲○○之下線，而甲○○又係伊之下線，是上訴人所繳交之
    投資款均係交予甲○○，由甲○○扣除其應得之佣金後，再
    將餘額繳交予伊，而伊將所收取之下線投資款匯入伊之上線
    即訴外人莊淑貞、訴外人超越公司之董事長許英丹、及訴外
    人許英丹所指示之帳戶內，效力自及於訴外人超越公司，且
    上訴人亦曾領取訴外人超越公司之回饋金，足見上訴人所繳
    交之投資款確已繳至訴外人超越公司，伊亦無侵占及背信之
    情事等語，資為抗辯。
三、經查被上訴人為訴外人超越公司之業務副總會長兼新莊、板
    橋地區分會會長；上訴人自90年4 月間起申請加入訴外人超
    越公司之經濟效益網站，陸續投資該網站卡39席，並已繳交
    82 萬9,500元之投資款等情，有訴外人超越公司共享人生網
    站會員申請暨契約書、權益金交付領回計算表、投資卡號明
    細表、現金收入傳票、支票、估價單及收款憑證可證（見原
    審93年度促字第35911號卷第5至12、19至21頁，原審卷(二)第
    18至57頁），且為兩造所不爭執，固堪信為真實。
四、上訴人雖主張伊所為之上開投資係受被上訴人詐欺所致，且
    被上訴人未將伊所繳交之投資款匯入訴外人超越公司之帳戶
    內，亦有侵占及背信之不法行為云云。惟為被上訴人所否認
    ，並以前開情詞置辯；且查：
  (一)上訴人在原審已自認伊係經由其父甲○○之介紹而投資訴外
    人超越公司，甲○○則係訴外人超越公司之三級代表（見原
    審卷(二)第 5、11頁，本院卷第22頁）；又依上訴人所提出之
    說明書所載，訴外人超越公司之會員須推薦會員181 件以上
    、720 件以下，始得擔任該公司之三級業務代表（見原審卷
    (一)第30頁），顯見甲○○對於訴外人超越公司之營運方式知
    之甚詳，是被上訴人抗辯上訴人就關於訴外人超越公司之投
    資訊息均係來自於甲○○，應屬可取。此外，上訴人復不能
    舉證證明其投資訴外人超越公司有何受被上訴人詐欺之情事
    ，是上訴人空言主張伊係受被上訴人詐欺之不法行為而投資
    訴外人超越公司云云，殊不足取。
  (二)被上訴人抗辯依訴外人超越公司之營運模式，該公司收取投
    資款及發放回饋金，皆係授權上線會員處理，亦即投資款係
    由下線會員直接繳交予上線會員，而回饋金則係由上線會員
    轉發予下線會員等情，此亦為上訴人所不爭執（見本院卷第
    15頁），足見訴外人超越公司有授予上線會員向下線會員收
    取費用，並代該公司轉發回饋金予下線會員之權限。上訴人
    既自認伊係甲○○之下線，而甲○○係被上訴人之下線，伊
    所繳交之投資款係交予甲○○後，再由甲○○繳交予被上訴
    人（見原審卷(二)第 5、74頁，本院卷第15、39頁）；且被上
    訴人抗辯伊於收受甲○○所繳交付之投資款後，即將該款項
    存入其上線會員莊淑貞、訴外人超越公司之負責人許英丹（
    見原審卷(二)第110 頁公司基本資料）、及許英丹所指定之訴
    外人俞天德、歐陽萬鵬等人之帳戶內，亦有存款憑條、匯款
    回條及代收款項收條可證（見原審卷(一)第12至15頁），復為
    上訴人所不爭執（見原審卷(一)第9 頁）；再經徵諸上訴人復
    自認伊自92年6月間起至93年3月間止，確有按月領到由被上
    訴人所交付予甲○○，再由甲○○轉發之回饋金（見原審卷
    (二)第5、88、108頁，本院卷第15頁），顯見被上訴人所為，
    並未違反訴外人超越公司之上開營運模式，是上訴人徒以被
    上訴人未將其自下線會員所收取之投資款直接匯入訴外人超
    越公司之帳戶內，即主張被上訴人有背信及侵占之不法行為
    云云，亦不足取。
五、綜上所述，上訴人依據侵權行為之法則，請求被上訴人給付
    82萬9,500 元，及自支付命令送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算利息，為無理由，不應准許。從而，原審所為上
    訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴論旨猶執前詞指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用或進行調查之證據
    ，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，自無予
    以調查或逐一詳予論駁之必要。附此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  楊豐卿
                                    法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
