【裁判字號】    92,上,1151
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  92年度上字第1151號
上  訴  人  晉維科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  傅文民律師
被上訴人    豪展醫療科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃福雄律師
訴訟代理人  邱玉萍律師
訴訟代理人  李傑儀律師
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人對於中華民國92年9月26
日臺灣臺北地方法院91年度訴字第5292號第一審判決提起上訴，
並於本院為追加之訴，本院已於95年5月30日言詞辯論終結，茲
以尚有應行調查之必要，爰命再開辯論，並指定於民國95年7月5
日下午3時在本院第15法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第十五庭審判長法  官 黃騰耀
                                    法  官 李媛媛
                                    法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
                                    書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
