【裁判字號】    95,聲再,161
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第161號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
選任辯護人  林合民律師
上列聲請人因侵占等案件，對於本院93年度上重訴字第42號，中
華民國95年4月25日確定判決（原審台灣台北地方法院92年度訴
字第167號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署89年度偵字第2
3974號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事再審聲請狀所記載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法第420條第1
    項各款規定之情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生於影響判決之重要證據漏未審酌者，固得為受判決人之利
    益，聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。惟所謂漏未
    審酌，乃指第二審判決前已發現提出之證據，未予審酌而言
    ，如所提出之證據，原審判決因證據取捨，未予採信，尚難
    認為係對已提出之證據漏未審酌；又所謂重要證據，必須該
    證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認
    定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非
    足生影響於原判決之重要證據。
三、經查：
（一）原確定判決已就國豐公司與擎碧公司（聲請狀誤載為碧擎
      公司）所簽訂之不動產買賣契約書為審酌，聲請人係就原
      確定判決對事實認定及證據取捨之職權適法行使，再徒爭
      執，自非再審之原因。
（二）國豐公司民國87年8月7日之內部簽呈，其內容亦係說明以
      周彥暢名義登記之抵押權，用以擔保國豐公司與擎碧公司
      間之債權，與原確定判決認定周彥暢與擎碧公司負責人黃
      銘坤間之不動產抵押權不實，聲請人使台北市大安地政事
      務所承辦公務人員將不實抵押權設定登載於職務上所掌管
      土地登記簿上，並無不合，縱加以審酌，亦不影響原判決
      。
四、綜上所述，聲請人所提聲請再審各節，與刑事訴訟法聲請再
    審規定有間，聲請人再審之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺灣高等法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  黃俊明
                                    法  官  趙功恆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  孫佩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
