【裁判字號】    94,再,84
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    94年度再字第84號
再 審 原 告    乙○○
               丙○○
               甲○○
再 審 被 告    丁○○
再審原告與再審被告丁○○間拆屋還地事件，再審原告對於中華
民國90年1月 3日本院89年度上字第916號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本件再審原告提起再審之訴，未據
繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起 7日內補正，
核該裁定已於民國95年 3月14日送達，有送達證書附卷可稽；乃
再審原告逾期迄未遵行，有本院裁判費或訴狀查詢表一紙在卷可
稽。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟
法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  陳財旺
                                      法  官  吳麗惠
正本係照原本作成。
再審原告如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告
狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
