【裁判字號】    95,交抗,445
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第445號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年4月28日所為裁定（95年度交聲更字第17
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按違反道路交通管理處罰條例規定之受處分人，不服該條例
    第八條所定主管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，修正前之道路交通
    管理處罰條例第八十七條第一項有明文規定。惟於訴訟上得
    為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關所處
    罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議，即難認其異議合
    於法律上之程式。
二、原法院依卷附台北市停車管理處查獲違規停車事件檢舉單、
    舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、機車駕駛人螢
    幕列印資料及證人即現場舉發臺北市停車管理處管理員廖志
    行之證述，認定本件裁決書之受處分人係「甲○○」，而非
    「乙○○」，並進而以「乙○○」聲明異議，並不合法律上
    之程式，而裁定駁回其異議，經核並無違誤。
三、按對於法院之裁定有不服者，得抗告於直接上級法院，此觀
    刑事訴訟法第403條規定自明。經查原裁定之聲明異議為「
    乙○○」，有該裁定可按，則對該裁定如有不服，提起抗告
    者，僅「乙○○」始得為之。茲「乙○○」之女「甲○○」
    竟對原裁定提起抗告（乙○○列為法定代理人），自不合法
    律上之程式，且無從補正，依刑事訴訟法第411條前段規定
    ，應予收回，以符法制。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟
    法第412條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二十庭   審判長法  官 尤 豐 彥
                                       法  官 張 明 松
                                       法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
