【裁判字號】    95,建上,4
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度建上字第4號
上  訴  人  正佳營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雅儒律師
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  陳光雄
訴訟代理人  林添進律師
複 代理 人  許智勝律師
當事人間請求給付工程款等事件，本院於中華民國95年5月9日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於記載為「內政部營建署應再給付正
佳營造有限公司新台幣拾萬仟玖佰陸拾捌元。」者，應更
正為「內政部營建署應再給付正佳營造有限公司新台幣拾萬
仟玖佰陸拾捌元及自民國九十三年七月十六日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。」。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明文。所謂
顯然錯誤，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而
言，故判決理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦
屬顯然錯誤，有最高法院41年度台抗字第66號判例意旨可資參照
。 經查，本院95年5月9日所為95年度建上字第4號判決事實及理
由欄十、 已載明台灣台北地方法院93年度建字第224號判決駁回
正佳營造有限公司（下稱正佳公司）其餘33萬3968元本息之請求
及此部分假執行之聲請，尚有違誤，正佳公司此部分上訴為有理
由 ，應由本院廢棄改判增加給付（本院95年度建上字第4號判決
第15頁倒數第3至6行參照），顯然利息部分亦經本院廢棄改判，
惟本院判決主文第2項僅載明前開本金部分 ，就利息部分漏未記
載，自屬顯然錯誤，應予更正。因此部分已經本院判決理由記載
明確，正佳公司主張前開情形屬裁判脫漏，應補充判決云云，應
屬誤解，併予敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
