【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第804號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人前犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院於民國92年5
月13日，判處有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強制
工作三年確定，移由聲請人執行。民國92年8 月23日解送勞動場
所執行強制工作，已滿一年六月，茲聲請人以其在執行期中，成
績優良，悛悔有據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，
聲請免其處分之執行前來，本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保
安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
