【裁判字號】    95,聲再,178
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第178號
    再審聲請人
    即受判決人甲○○
    選任辯護人許坤立律師
上列聲請人因詐欺案件，對於本院94年度上易字第2285號，中華
民國95年5月23日確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕，按之
上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
