【裁判字號】    95,附民,75
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第75號
原      告
即刑事被告  乙○○
被      告  甲○○○舒療館經理.
上列刑事被告因公共危險等案件（95年度上訴字第1308號），提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
    原告前於民國（以下同）94年11月21日晚間在被告之舒療館
    消費時被毆受傷，返家後全身疼痛無法入眠，始於23日晚再
    度前往舒療館，欲與被告理論。乃原審未查明真相，竟判處
    原告恐嚇危害安全罪刑。原告因而請求被告賠償損害。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按於刑事訴訟程序得提起附帶民事訴訟請求回復損害之人，
    係指因犯罪而受損害之人對於被告或依民法負賠償責任之人
    請求而言，觀之刑事訴訟法第487條規定自明，故其他非刑
    事本案犯罪而受損害者即無於刑事訴訟程序中附帶提起民事
    訴訟之餘地。查本件刑事訴訟之本案，檢察官係起訴本件原
    告乙○○於94年11月23日晚間在本件被告之舒療館恐嚇危害
    本件被告陳柏全等安全，故在該刑事訴訟程序中，本件原告
    為犯罪嫌疑人，非因犯罪而受損害之人甚明。揆之首開法條
    解釋，本件附帶民事訴訟之提起，顯然於法不合。
二、又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502條第1項前段定有明文，本件原告所提附帶
    民事訴訟既不合法，自應以判決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
