【裁判字號】    95,抗更(一),1
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度抗更(一)字第1號
    再抗告人    文魁資訊股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  余淑杏律師
上列抗告人因與寶采國際股份有限公司間假處分事件，對於本院
中華民國95年4月12日裁定再為抗告，本院裁定如左:
    主  文                                                                                                                                                 N
再抗告駁回
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤
    為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所
    涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。為裁判之原法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告。觀民事訴訟法第
    486條第4項、第5項、第6項、第436之3第3項之規定自明。
二、本件再抗告意旨以其就相對人寶采國際股份有限公司所簽發
    如原法院裁定附表所示二紙本票聲請假處分，於原法院提出
    附證一至證三之證據，於抗告程序中另提出抗證一至抗證十
    等證據，已就假處分之原因為釋明，本院未依民事訴訟法第
    278條規定以職權斟酌，顯有消極不適用法規之錯誤，又認
    抗告人所提出之上開證據，尚未釋明假處分之原因，認定事
    實有違背經驗法則、不憑證據及審酌之適用法規錯誤情形等
    語，僅就原裁定關於抗告人是否就假處分之原因已為釋明之
    事實認定有所主張，並非原裁定所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性，依上說明，自不得再為抗告，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第九庭審判長法  官   黃熙嫣
                                  法  官   李昆曄
                                  法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                  書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
