【裁判字號】    95,上訴,1173
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1173號
上訴人  甲○○
即被告
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣宜蘭地方法院，95年度訴字第
35號，中華民國95年2月27日第一審判決（起訴案號：台灣宜蘭
地方法院檢察署94年度偵字第3428號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審判決上訴人即被告甲○○搶奪
    罪，處有期徒刑8月，認事用法及量刑，均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書所記載之事實，證據及理由。
二、上訴意旨指摘原審量刑過重云云，惟查刑法第325條第1項之
    罪，其最輕本刑為6月以上，5年以下有期徒刑之罪，原審詳
    加審酌刑法第57條所列各款情形，量處有期徒刑8月，屬輕
    度之刑，誠屬允當，上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，第371條、第373條判決如
主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
