【裁判字號】    95,上易,281
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第281號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院93年度易字
第432 號，中華民國94年11月29日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵緝字第1999號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○基於為自
    己不法所有之意圖，連續向中國信託商業銀行新莊分行、日
    盛國際商業銀行松江分行及中國國際商業銀行國外部等各該
    銀行之經辦人員施用欺罔手段，使彼等陷於錯誤，而交付瑞
    北有限公司存款之所為，係連續犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。爰變更檢察官聲請簡易判決處刑書所援引
    之刑法第三百三十六條第二項為刑法第三百三十九條第一項
    ，酌情判處有期徒刑六月，並諭知如易科罰金之折算標準為
    以銀元三百元折算一日。經核其認事及用法均無違誤，量刑
    亦甚允當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載
    之事實、證據及理由。
二、檢察官提起上訴意旨以：原審未及審酌被告濫行上訴之犯後
    態度，請將原判決撤銷，量處更重之刑度；被告提起上訴猶
    執陳詞，以：瑞北有限公司並未按月支付其新臺幣一萬元之
    零用金，而其因罹病急需款項就醫，遂將瑞北有限公司之存
    款提用，請量處較輕之刑，以啟自新云云，均無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
