【裁判字號】    95,聲,786
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄台北分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜罪，所處有期徒刑3月；又因施用第一級毒品罪所
處，有期徒刑10月；又因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑5月
；應執行有期徒刑1年3月。
    理  由
甲○○因竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於民國94年12月30日判處
有期徒刑3月；又因施用第一級毒品罪，經本院於民國95年3月31
日判處有期徒刑10月；又因施用第二級毒品罪，經臺灣板橋地方
法院於民國94年12月30日判處有期徒刑5月（詳如附表所示）；
均已確定，茲由檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案
卷後認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
