【裁判字號】    94,建上,83
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付扣罰款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度建上字第83號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
被  上訴人  合建營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付扣罰款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由甲○○為上訴人原法定代理人陳光雄之承受訴訟人，續
行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止 。又同法第168條至第172條及174條所定之
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟
    法第170條、175條定有明文。再按訴訟程序於裁判送達後當
    然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
    民事訴訟法第177條第3項亦定有明文。
二、經查，上訴人法定代理人原為陳光雄，於民國95年5月9日變
    更為甲○○ ，此有內政部營建署 95年 5月10日營署人字第
    0952907812號函影本在卷可稽。因上訴人已於同年月19日提
    起第三審上訴，為使訴訟程序繼續進行，自應由上訴人法定
    代理人甲○○承受訴訟 。又本件本院係於95年4月25日宣判
    ，並於同年5月2日將判決送達上訴人，上訴人法定代理人之
    變動係於本院送達判決後，提起上訴之前，自應由本院為上
    訴人承受訴訟之裁定。從而，上訴人之法定代理人甲○○具
    狀聲明承受訴訟，依法並無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
