【裁判字號】    94,再易,129
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度再易字第129號
    再審原告    東森建業不動產仲介股份有限公司（即原力霸
                房屋仲介經紀股份有限公司）
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  洪貴參律師
                洪偉勝律師
                陳世偉律師
    再審被告    甲○○
    訴訟代理人  陳益軒律師
上列當事人間請求返還價金等事件，再審原告對於中華民國94年
8月31日本院94年度上易字第249號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確定
  時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；又不得上訴之
  判決，於宣示時確定；不宣示者，於公告時確定，民事訴訟法
  第500條第1項、第2項、第398條第2項分別定有明文。再者，
  再審原告主張之再審理由既不相同，所應遵守之不變期間自應
  分別計算（最高法院72年台聲字第392號判例意旨參酌）。
二本件再審原告對本院94年度上易字第249號確定判決（下稱原
  確定判決）提起再審之訴。查，原確定判決於民國94年8月31
  日確定，再審原告並於同年9月13日收受判決正本，其於同年
  10月7日提起再審之訴時，主張原確定判決依表見代理判令其
  負損害賠償責任及將再審被告依買賣契約所支付之價金計入其
  應負損害賠償責任之範圍，適用民法第153條、第227條及民事
  訴訟法第279條有誤，且違背最高法院55年台上字第1054號判
  例，其適用法規顯有錯誤，有民事訴訟法第496條第1項第1款
  再審事由（此部分另以判決駁回），並未再具體指摘其違反之
  法規，遲至95年3月23日準備書(一)狀，另主張原確定判決除起
  訴狀所引之外，尚有積極及消極適用民法第103條、第216條、
  第216條之1規定之違誤（見本院卷(二)5頁以下），有其書狀可
  按。揆諸首揭說明，再審原告以原確定判決另有上開適用法規
  顯有錯誤事由而提起本件再審之訴，已逾30日之不變期間，為
  不合法，應以裁定駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條
  第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第九庭審判長法  官  黃熙嫣
                                  法  官  呂太郎
                                  法  官  楊力進
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                  書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
