【裁判字號】    95,重再,14
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第14號
再審  原告    丙○○
訴訟代理人    甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間土地所有權移轉登記等事件，
經核訴訟標的價額為新台幣（下同）918萬元，應徵裁判費13萬7
,823 元，未據繳納，茲命再審原告於收受本裁定正本之日起5日
內如數補繳到院，逾限即認再審之訴為不合法，以裁定駁回之。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                  民事第十庭  審判長法  官  阮富枝
                                    法  官  吳麗惠
                                    法  官  黃豐澤
正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定如不服本裁定，均應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
