【裁判字號】    95,聲,820
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示罪所處之刑，其中有期徒刑及罰金刑部
分，應執行有期徒刑陸年肆月，併科罰金新臺幣伍拾萬元，罰金
如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經臺灣
    板橋地方法院及最高法院先後判處如附表所示之刑（其中臺
    灣板橋地方法院93年交簡字第864號案，另判決受刑人拘役
    肆拾日），均經分別確定在案。茲由檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第10款、第42條第3項，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，裁定如主文。
三、至於臺灣板橋地方法院93年交簡字第864號案另判決受刑人
    拘役肆拾日部分，應合併執行，毋庸裁定應執行之刑，併此
    敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
