【裁判字號】    95,上易,638
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第638號
上 訴 人
即自訴人    乙○○
被    告    甲○○
選任辯護人  趙昌平律師
            張毓桓律師
上列上訴人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，刑事訴訟法第319條第2
    項、第329條第2項定有明文。此規定，依刑事訴訟法第 364
    條規定，於第2審訴訟程序準用之。
二、查上訴人即自訴人乙○○提起本件上訴，並未依前述規定委
    任律師行之，則本件上訴之程式顯有未備，爰依前述規定，
    命自訴人於本裁定送達後7日內委任代理人，以期適法。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳正雄
                                      法  官  許宗和
                                      法  官  許錦印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊妙恩
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
