【裁判字號】    95,上易,262
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第262號
上  訴  人
即  被  告  辛○○
選任辯護人  王東山律師
            李美寬律師
            林孝甄律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      69號
選任辯護人  李漢中律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
上二人共同
選任辯護人  許文彬律師
            蕭嘉甫律師
上列上訴人因恐嚇等案件，不服臺灣新竹地方法院88年度訴字第
495號，中華民國94年11月15日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署88年度偵字第5693號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，分
    別經臺灣高等法院及本院判處有期徒刑八月、三年六月確定
    ，經定執行刑為有期徒刑四年，並於民國八十四年九月二十
    三日假釋出監，八十六年七月六日縮刑期滿執行完畢。
二、辛○○、乙○○、丁○○、庚○○、葉基宏、丙○○、己○
    ○與崔國基、馮文義及陳佳政（已改名陳少棋，其下以陳少
    棋稱之）等人（上列之馮文義、陳少棋業經本院分別以九十
    三年度上更(二)字第九三號、九十三年度上訴字第二八八號判
    決判處應執行刑有期徒刑一年、八月確定在案；崔國基則由
    原審另依簡式審判程序判處應執行有期徒刑十月，緩刑三年
    在案），於八十八年三月間起，依附於陳福銘（陳福銘部分
    亦經本院依簡式審判程序判處應執行有期徒刑一年四月在案
    ），其等共同基於為自己不法所有意圖之概括犯意聯絡及行
    為分擔，以要負責保護商家之安全為藉口，多次由陳福銘率
    崔國基、丙○○、葉基宏（已經原審判決確定）、庚○○、
    辛○○、乙○○、丁○○、己○○、陳少棋及馮文義等，每
    次約三至五人不等，先至設於新竹縣竹東鎮○○路○段一一
    五號四樓、甫於八十八年三月十日開幕之茱麗葉ＫＴＶ店，
    表示要收取該店七分之一之利潤充作保護費，介入經營，如
    有不從，即要率眾前來砸店鬧事、趕客人（嗣自八十八年三
    月十七日起至同月六月十四日止，辛○○、乙○○、陳少棋
    及丁○○均因另涉傷害致死案件經羈押而未實際參與行為分
    擔），嗣陳福銘果於四月初率眾十餘人至該店鬧事趕客人，
    該店店東只得屈從而交付，至六月上旬，陳福銘認該店所繳
    保護費過低要求提高，再度率領崔國基、庚○○、丙○○、
    葉基宏、馮文義及其他姓名年籍不詳之十數人幫眾至該店鬧
    事，趕走客人，使之無法營業，迄至六月二十九日十七時，
    陳福銘因認該店店東之一戊○○有不從之意且態度不好，又
    率甫於同年六月十四日因另案停止羈押之陳少棋及另一名年
    籍姓名不詳小弟至該店毆打戊○○成傷（未據告訴），並以
    此方法自八十八年四月間起至七月間止計四個月期間，收得
    茱麗葉ＫＴＶ店所交付之新臺幣（下同）四十餘萬元現金，
    所得則由陳福銘分配予崔國基、陳少棋、馮文義、丁○○、
    庚○○、丙○○、乙○○、辛○○、己○○、葉基宏等人花
    用。
三、其後又於八十八年五月七日至設於新竹縣竹東鎮○○街一三
    九號、甫開幕之全家蜜ＫＴＶ店，要求該店交付五分之一營
    業利潤作為保護費用，且為達強索保護費之目的，亦以前開
    方式，由陳福銘率丙○○、庚○○、葉基宏、綽號小朱及其
    他姓名年籍資料不之人至該店砸店示威（毀損部分未據告訴
    ），致使該店店東不得已允諾交付當月之保護費三萬餘元之
    財物，嗣全家蜜ＫＴＶ因不勝陳福銘等人之暴力威脅，於當
    月底將該店關閉，迨至六月上旬重新開幕，詎陳福銘等人再
    度於六月下旬某日，由陳福銘、陳少棋、馮文義、丁○○、
    庚○○、丙○○、乙○○、葉基宏等人至該店砸店鬧事，脅
    迫店東要求提高保護費並改以每半月結帳一次之方式，至七
    月間該店再交付四萬三千元之保護費予陳福銘，而於上述期
    間，亦每每推由辛○○等人，以二、三人為伍，至該店內監
    視店內營業之情形，陳福銘等人以上開方式，自同年五月間
    起至七月止，收得全家蜜ＫＴＶ店所交付至少七萬餘元之現
    金，上開財物並由陳福銘分配予崔國基、陳少棋、馮文義、
    丁○○、庚○○、丙○○、乙○○、葉基宏、辛○○、己○
    ○等人花用。
四、陳福銘另於八十八年五月初，在新竹縣竹東鎮○○路○段二
    三五之一號八樓「羅馬大廈」內，與崔國基、馮文義、己○
    ○、庚○○、丙○○、葉基宏等人，於八十八年六月中旬以
    後，再加入陳少棋、乙○○、丁○○、辛○○等人，共同基
    於意圖營利供給賭博場所之概括犯意聯絡及行為分擔，以每
    輸贏三千元為單位抽頭一百元之營利方法，連續在上址以麻
    將牌比大小俗稱「推筒子」之玩法，開設職業性賭場，邀約
    特定之多數賭客賭博財物。並由崔國基、馮文義負責在場內
    收帳、發牌等工作，己○○及馮文義並兼接待賭客，另由陳
    少棋聯絡庚○○、丙○○、葉基宏、己○○、丁○○、馮文
    義、乙○○、辛○○等人，對於積欠賭債之賭客，以砸玻璃
    、砸車子（毀損部分均未據告訴）之強暴脅迫手段，從事催
    討賭債之工作，計有三、四次之多，陳福銘則不定時交付數
    千元予其等花用，或對於賭場中負責清帳者給予一日報酬一
    萬元、給予從事場內招待服務者一日四至五千元之報酬。
五、嗣於八十八年七月二十二日凌晨三時三十五分許，陳福銘，
    於國道中山高速公路北上路段一一六公里處造橋收費站附近
    ，為埋伏之員警持拘票當場實施拘提到案，並循線查獲辛○
    ○等人。
六、案經內政部警政署刑事警察局、新竹縣警察局竹東分局報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告等人，均矢口否認有上開犯行，被告辛○
    ○辯稱：不認識陳福銘，沒參與砸店、收保護費等情事，沒
    去過賭場云云；被告乙○○辯稱：沒去過茱麗葉ＫＴＶ、全
    家蜜ＫＴＶ、羅馬大廈云云；被告丁○○辯稱：不認識陳福
    銘，沒去過上開所有的地方云云；被告庚○○辯稱：因女友
    在陳福銘經營的「太陽與海ＰＵＢ」工作，才認識陳福銘，
    雖有去過茱麗葉ＫＴＶ、全家蜜ＫＴＶ，但沒有砸店，沒去
    過羅馬大廈云云；被告丙○○辯稱：不知道有發生砸店的事
    ，去ＫＴＶ是去唱歌，沒去砸店，沒去過羅馬大廈云云；被
    告己○○辯稱：伊是賣清粥小菜送去羅馬大廈，其餘地方均
    未曾去過，不認識陳福銘云云。
二、關於被告等人共同連續恐嚇取財部分：
    (1)共同被告陳福銘於警詢時供稱：「我率眾砸全家蜜飲食店
      ，強迫插乾股並擔任現場負責圍事（誤載勢）乙事是事實
      。」、「我在茱麗葉ＫＴＶ插乾股收取保護費，所使用的
      暴力恐嚇、糾眾、滋事逼該店老板就範之事是確有其事。
      」、「（問：你在全家蜜ＫＴＶ因糾眾滋事砸店，及茱麗
      葉ＫＴＶ中率眾砸店趕走客人之兩案中均帶有十幾二十餘
      名手下，．．．請問這些手下姓名？）我這一些手下兄弟
      跟我比較貼身的有小杜（丙○○）、雞仔（葉基宏）、阿
      政（陳佳政即陳少棋）、阿帥（庚○○）、小朱、阿勇（
      即馮文義）、阿豐（即己○○），其餘有些小弟是他們所
      吸收的身邊小弟，因人數眾多，我無法一一叫得出來，其
      中我知道庚○○是個高中生；丁○○則是庚○○高中同學
      ，目前中輟，．．．其他有些似國中生，都是我手下兄弟
      在帶的，我不瞭解他們是如何吸收的．．．」、「．．．
      二、阿帥、阿豐負責尋找我店中欠債、或尋找積欠賭場賭
      債的人，以便催討債務。．．．至於酬勞部分，平常我身
      上如果現金較為寬裕，我會不定時的給手下兄弟數千元花
      用，．．．」、「（問：警方在你所攜之手提包中發現有
      數只信封帶裝之簽帳單、欠據及代為討債委託書，是否都
      是你所有？何用途？）這些單據多是我店中的簽單，另有
      人欠我的債務及他人託我代為討債的委託書，都是我準備
      索討債務的。」等語（以上參臺灣新竹地方法院檢察署八
      十八年度偵字第五六九三號卷第一三頁背面、第一六頁背
      面、第一八頁）。嗣於檢察官偵查中供稱：「（我手下有
      七人，是阿豐、庚○○、「阿勇」、陳少棋、丙○○、小
      朱、崔國基、丁○○」、「阿豐」、庚○○替我催討債務
      ，包括借款，我開設賭場，借客人之借款，看賭場是崔國
      基，地點是中豐路羅馬大廈」、「我自己有時在場子看場
      子，有時阿豐、阿帥也會幫忙」、「（全家蜜ＫＴＶ酒店
      ）88年5月初（開幕），（負責人）有陳煥乾、股東有陳
      李輝松及綽號「柔柔」（現場經理）」、「（問：八十八
      年五月七日你帶何人至全家蜜酒店？）小朱、庚○○、阿
      豐及我四人」、「（問：向茱麗葉ＫＴＶ收多少保護費？
      ）自八十八年四月十日起共收了四個月，共四十幾萬。」
      、「（問：你指揮的手下有幾人？）四、五人，有庚○○
      、阿豐、小朱、葉基宏、丙○○。」、「（問：右開人全
      家蜜、茱麗葉砸店何人參與？）小朱、阿豐、庚○○、葉
      基宏、陳少棋。」等語（以上參同上卷第七一至七四頁）
      。
    (2)共同被告陳少棋於警詢時供稱：「（問：警方提示之一大
      票幫眾在店裡拍攝之照片，是在何處、何時、因何事被拍
      攝？照片之人，你能認出同夥者是誰？）這些照片是陳福
      銘率領手下幫眾到茱麗葉ＫＴＶ飲食店所拍攝。茱麗葉Ｋ
      ＴＶ是我在關之前，我去過數次，但拍攝的那次我人已在
      看守所中，但之前我去茱麗葉ＫＴＶ飲食店都是陳福銘交
      代我去的說：『這是自己圍事的店，不要帶兄弟去搗亂，
      以後要看好』。在照片中我所能認出的是『雞仔』名字是
      葉基宏、『小杜』名字是丙○○、『小帥』名字是庚○○
      。」（以上參同上卷第七九背面）、「（問：陳福銘的手
      下有何人？）我、庚○○、丙○○、葉基宏、『阿豐』、
      『阿勇』，而『阿豐』就是己○○年約十八、十九歲，丁
      ○○、乙○○、辛○○（綽號寶寶）。」、「（問：在陳
      福銘手下是否處理圍事打架的事？）是的，我是處理比較
      暴力的事，通常由陳福銘指揮，我帶上開剛剛我所講的人
      ，到陳福銘指示的地點處理。」、「（問：庚○○、丙○
      ○、己○○他們平時與陳福銘在一起時，處理陳福銘何事
      ？）是陳福銘交待我，我才去找他們，找他們處理，陳福
      銘是透過我聯絡他們，有可能是處理賭場或酒店的事情。
      」、「葉基宏、庚○○、丙○○、丁○○、己○○，但我
      想不是我吸收，他們是我的同學，他們看我混得不錯，主
      動與我在一起，另辛○○、乙○○本來是陳福銘的朋友，
      他們原來與陳福銘在一起。」（參同上卷第一三五頁、第
      一八０頁背面）；本院訊問時則供稱：「（問：你們在討
      債時有無砸車、砸玻璃或威嚇被害人？）有，我自己有做
      二次，砸車、玻璃都有，先前跟被害人說還錢，被害人一
      到死要賴帳，才做打爛玻璃、車子，去時我會聯絡我同學
      約二、三人一起去。」、「去的人有庚○○、馮文義等六
      人再加上我共七人，我的人不一定，看當時可聯絡到誰，
      誰就去，幾乎每個人都去過，連我在內的七個人幾乎每個
      都有去過。」（以上參本院一卷第一０七背面、一０八頁
      ）、「除了辛○○、乙○○外，丁○○、庚○○、葉基宏
      、丙○○、己○○都是我的同學，.... 去茱麗葉、全家
      蜜等他們都有去.... 」、「我這些同學是一起犯罪，我
      跟了陳福銘這麼久，犯了不少案子我很後悔... 」（以上
      參本院一卷第一二０、一二二頁）。
    (3)祕密證人甲１於偵訊時證稱：「（問：提示錄影帶翻拍照
      片，請指認照片內你所認得的？）有陳福銘、『小杜』丙
      ○○、庚○○、『阿勇』、葉基宏，其他的人也是常常與
      陳福銘一起砸店、趕客人走。」、「八十八年四月初，他
      要求七分之一，....，他帶約三至五人，來二、三次，均
      到茱麗葉ＫＴＶ，他當時有帶崔國基來，明白表示如果沒
      有給他乾股，他們會帶人來鬧、趕客人，且他們在四月初
      來要求之前，有帶人來下馬威，趕客人。」、「（問：據
      你所知，陳福銘向茱麗葉ＫＴＶ共收多少保護費？）一個
      月十幾萬，共收三個月。」、「（問：據你所知，陳福銘
      手下共有多少人？）小杜（丙○○）、小崔（崔國基）、
      陳少棋、阿勇、丁○○、庚○○、綽號『金剛』、辛○○
      （綽號寶寶），平時他們都受陳福銘指使的。」、「陳福
      銘有帶他的手下多人，有去砸該店（指全家蜜ＫＴＶ）」
      （以上參證人調查筆錄卷八十八年八月二十四日訊問筆錄
      ），於本院訊問時亦證述：「陳福銘安排人來鬧場由他來
      處理，他進而要求將管理權交給他，小姐的點台也由他來
      負責，阿祥（茱麗葉股東之一）不答應，陳福銘帶小弟鬧
      事並翻桌並趕客人走，這種情形有很多次，大約有七、八
      次以上，這是八十八年四月初之事.... 」、「（問：看
      過去現場鬧事有何人？依序提示各被告照片）人常常在換
      ，幾乎是陳福銘帶人過去的，辛○○有去過，他來過很多
      次，乙○○也有來過，來的次數不多，陳少棋常去，丁○
      ○常去，葉基宏去過幾次，丙○○常去，崔國基常去，己
      ○○偶而去」、「（問：看到他們去時是做何事？）剛開
      始觀察期只是到店內，後來就常來鬧場、趕客人，趕客人
      有很多次，有一次是砸包廂，有一次打人.... 」、「（
      問：看到打人那一次有何人去？）陳福銘、陳少棋、葉基
      宏在場」、「（問：看過砸店有何人？提示照片）砸店的
      情形有很多次，平常是這幾個人去做的，尚有其他外圍的
      人，起訴的十個被告都有去砸店，常去動手的有陳福銘、
      陳少棋、辛○○、丁○○、庚○○、崔國基常去，葉基宏
      、乙○○、己○○次數較少，陳福銘、陳少棋、丙○○每
      次都有去，鬧場對客人說這邊有事要發生，是很大條的事
      ，會有人命受傷害，所以請客人先走，客人聽到後就全部
      跑光，趕客人都是用這個方法，另圍住櫃台是看住股東，
      不讓股東走，就是在店內」、（參原審祕密證人筆錄卷九
      十一年一月十七日訊問筆錄第三至八頁）。甲１嗣於本院
      審判中行交互詰問時，雖證稱：伊僅在茱麗葉ＫＴＶ酒店
      看過辛○○消費，沒有看到來收保護費；伊亦沒見過乙○
      ○、丁○○、己○○到ＫＴＶ鬧事、砸店云云；惟查與共
      同被告陳福銘前揭所供：伊在全家蜜及茱麗葉ＫＴＶ率手
      手砸店，手下兄弟與伊較貼身者有陳少棋、丙○○、庚○
      ○、己○○，及共同被告陳少棋前揭所供：伊處理比較暴
      力之事，通常由陳福銘指揮，伊帶乙○○、辛○○、丁○
      ○等人，至陳福銘指示地點處理各情不符，亦與其於前揭
      偵訊及原審訊問時所證不合，顯係事後迴護被告之詞，委
      無可採。
    (4)祕密證人甲２於偵訊時證述：「（問：提示錄影帶翻拍之
      照片，這是何時？何地？有哪些人在該處做何事？）是八
      十八年六月初。在茱麗葉ＫＴＶ店。有庚○○、丙○○、
      葉基宏，這是我比較認得的，當時有二十幾個人包括陳福
      銘本人在場指揮，當時是陳福銘說：『誰敢密告我的話，
      讓他全家死光光』，這是我聽店內小姐說的，且事後我也
      有看錄影帶，所以可以確定有此事。」、「我看到他（指
      陳福銘）在該店內趕客人，行為囂張，要求分紅，他經常
      帶去的手下有陳少棋、阿勇、崔國基、丙○○、葉基宏、
      庚○○、辛○○，通常都是陳福銘帶三至五人，不一定的
      組合，也有到了現場用電話召集二十幾名，到ＫＴＶ鬧事
      、造勢，要求店內的人滿足他的要求.... 」、「（提示
      丁○○、陳少棋、乙○○、庚○○、丙○○、葉基宏等人
      照片，上開這些人是否為陳福銘手下？）是的，在茱麗葉
      ＫＴＶ店內曾看陳福銘指揮這些人去做事，且這些人有去
      店裡鬧場、造勢。」（以上參證人調查筆錄卷八十八年八
      月二十四日訊問筆錄）；其於本院訊問時證述：「（提示
      被告辛○○、被告乙○○、被告陳少棋、被告丁○○、被
      告庚○○、被告葉基宏、被告丙○○、被告崔國基、被告
      己○○照片，誰最常到茱麗葉？）我確定這些被告都有去
      茱麗葉砸店鬧事過，這些被告都是聽陳福銘的命令砸店鬧
      事。」等語（參本院祕密證人筆錄卷九十二年五月七日訊
      問筆錄）。
    (5)祕密證人甲３於警訊、偵查時證述：「（問：陳福銘的手
      下你認識幾人？平時有無不法行為？）目前我認識的有綽
      號『寶寶』、『阿森』、『佳政』、『刁民』、『阿橋』
      、『小杜』、『勇仔』、『雞仔』等人，另還有一、二十
      人我就比較不熟悉，他們平時均聽從陳福銘的指揮，去執
      行討債、開設賭場、詐賭、看場、圍事、收規費、恃眾凌
      人、以暴力介入插乾股收保護費等不法行為。」、「全家
      蜜ＫＴＶ是八十八年開始的事情，且全家蜜還曾因插乾股
      的事情而一度關閉，... 陳福銘去過茱麗葉ＫＴＶ，當時
      還有丙○○、崔國基，... 」、「我記得在場的有陳福銘
      、崔國基、丙○○、『阿勇』，另二人不知姓名，己○○
      。他們是說自己的店，且發現店裡老闆及公關小姐很怕他
      們生氣，而懼怕眼色。」、「辛○○、崔國基、馮文義等
      三人我確定是陳福銘手下，從事『插乾股』、開賭場，是
      聽從陳福銘指揮。」、「崔國基是擔任軍師，很多點子是
      由他出的，辛○○、馮文義是傾向於暴力活動，諸如討債
      之類或隨陳福銘示威的。」（以上參證人調查筆錄卷八十
      八年七月十九日調查筆錄、同年九月十七日訊問筆錄）；
      其於本院訊問時證述：「（在何處見到被告？）茱麗葉和
      全家蜜都有碰到這些被告過，不過陳福銘每次帶的人不一
      定，不是每次全部被告都會到齊.... 」、「（提示全家
      蜜被砸店的現場照片、茱麗葉錄影帶翻拍照片，有何意見
      ？）茱麗葉和全家蜜被砸店時我不在現場，照片中有陳福
      銘、葉基宏、小杜我認得。」等語（參本院祕密證人筆錄
      卷九十二年四月十五日訊問筆錄）。
    (6)祕密證人甲４於警訊時證述：「隔天（五月七日）晚上二
      十三時三十分許，陳福銘就率領其小弟十幾人以喝酒的名
      義至店裏（即全家蜜ＫＴＶ）包廂喝酒，店裏少爺帶領渠
      等至包廂就座，尚未點菜喝酒，就藉故少爺招待不週，將
      店裏全部包廂全數砸毀，....，事隔數天他要求要加入乾
      股，... 」、「（陳福銘... 砸過幾次店？）共二次，第
      一次是五月七日該次，第二次是六月下旬，但第二次之前
      有帶人來鬧事，但沒有砸店。」、「第一次最多有十幾個
      至二十幾個人，把餐廳櫃檯佔滿，其他的人到包廂內砸毀
      設備；第二次有三、四個人；... 」、「（提示照片供辨
      認，陳福銘所帶手下有哪些人？）丁○○、陳少棋、庚○
      ○、丙○○、乙○○以上五人，是第二次來砸店，葉基宏
      也是第二次，還有其他一些我不認識的人。」、「（提示
      照片，八十八年六月下旬即第二次到全家蜜砸店有何人？
      ）陳福銘、陳少棋、乙○○、丁○○、丙○○、庚○○、
      葉基宏... 」、「陳福銘偶爾會派二、三個小弟來店內看
      一下，會在包廂坐一下，有監視店內營業情形意味。」、
      「（問：他所派來監視店內情形的幾個小弟，請就卷內照
      片指認？）丁○○、丙○○、葉基宏、庚○○、辛○○、
      馮文義等人都是以二、三人為伍，不一定每一次到，有先
      後不同時間來。」（以上參證人調查筆錄卷八十八年六月
      一日調查筆錄、同年十月二十七日訊問筆錄）；本院訊問
      時則證稱：「（按被告提示照片，當時去砸店的有何人？
      ）被告辛○○、被告丁○○、被告陳少棋、被告庚○○、
      被告丙○○，這些人都有去...，被告葉基宏也有去，...
      ，被告崔國基也有去，馮文義也有去。」等語（參原審祕
      密證人筆錄卷九十一年五月二十九日訊問筆錄）。又甲４
      於本院審判中行交互詰問時亦結證：辛○○在全家蜜ＫＴ
      Ｖ砸店時見過他，他假籍店內少爺服務不週以滅火器砸店
      ，後來也與另外同夥一起來收保護費；又砸店時，丙○○
      與陳福銘在一起，庚○○亦與陳福銘一起來，一夥來砸店
      ，砸店二次等情不諱。雖其又證稱：無法指認丁○○、己
      ○○、乙○○等人，第二次來砸店時間係88年5月中旬云
      云；惟查丁○○、乙○○、己○○等人確均有與陳福銘、
      陳少棋共同砸店，已經共同被告陳福銘、陳少棋指證在卷
      （參見本院部分(1)(2)所述），顯見甲４嗣於本院之證述，
      乃迴護被告之詞。至全家蜜ＫＴＶ第二次被砸店之時間，
      確為88年6月下旬，而非5月中旬，按全家蜜ＫＴＶ酒店於
      88 年5月7日由陳福銘率同庚○○、己○○、小朱等人砸
      店，因此次糾紛，該酒店乃於同年5月底關閉，嗣於同年6
      月3日又重新開張，業據共同被告陳福銘於檢察官偵查時
      供稱在卷（見88年偵字第5693號卷第71、72頁），而甲４
      於原審訊問時亦結稱：全家蜜ＫＴＶ酒店第二次被砸，是
      六月下旬，已如前述，則該店第二次被砸時間應係88年6
      月下旬無訛。查本案發生於88年6月下旬，迨今將逾7年，
      甲４諒係記憶不清，致於本院為與不同之證述，併此明
      。
    (7)被告乙○○於警訊時供稱：「陳少棋是陳福銘的貼身手下
      兼打手確實無誤。」、「.... 主要分子有陳少棋、趙正
      明、辛○○、丁○○等人。」等語（參八十八年度偵字第
      五六九三號卷第九二至九四頁）。
    (8)查祕密證人甲１、甲２、甲３、甲４於警訊、偵查及原審
      就被告等涉案情節之主要證詞已如上述，前後並無二致，
      被告辛○○、乙○○、丁○○、庚○○、丙○○、己○○
      、及已判決確定之共同被告陳少棋、葉基宏、崔國基、同
      案被告馮文義等人，確實均曾先後、分別數人一組，聽命
      於共同被告陳福銘，連續至茱麗葉、全家蜜ＫＴＶ等店家
      砸店、鬧事、趕客人，使店家因畏懼，不得已而交付共同
      被告陳福銘所要求之財物；且共同被告陳福銘及陳少棋之
      前所為不利於被告等人之供詞，互核後與上開祕密證人所
      述之情節均大致相符；被告乙○○亦供稱共同被告陳少棋
      是被告陳福銘的貼身手下兼打手、主要分子包括被告辛○
      ○、丁○○等人等語，亦與被告陳福銘、陳少棋所供述之
      上開情節復相符，堪認上開不利於被告辛○○等人之指述
      ，應堪採信。至共同被告陳福銘、陳少棋其後分別於偵查
      、原審審理時翻異前詞所為之證述，顯係事後迴護其他被
      告之詞，尚難採信。被告等所辯，均屬飾卸之詞，委無可
      採。
三、關於被告等人共同意圖營利提供賭博場所部分：
    (1)共同被告陳福銘於警詢、檢察官偵查時供稱：「我是以『
      麻將筒仔』供人聚賭，輸贏每三千元抽頭一百元，一天平
      均獲利有三十餘萬元，....，場子內有我的手下『阿勇』
      （即同案被告馮文義）、崔國基兩人替我清帳，『阿豐』
      （即被告己○○）、『阿勇』兩者負責擔任賭客的服務招
      待。」、「.... 二、『阿帥』庚○○及『阿豐』負責尋
      找我店中欠債、或尋找積欠賭場賭債的人，以便催討債務
      。三、賭場的部分則有『阿勇』、崔國基及『阿豐』負責
      協助我清帳及服務招待事宜。四、賭場的酬勞是負責清帳
      的每天一萬元，服務招待工作的兄弟則每人每天給予五千
      元做為酬勞。」（以上參八十八年度偵字第五六九三號卷
      第一二至一八頁）、「警訊實在。」、「阿豐、庚○○替
      我催討債務，....，看賭場是崔國基，地點是中豐路羅馬
      大廈。」、「.... 我自己有時在場子裏看場子，及有時
      阿豐、阿帥也會幫忙。」等語（以上參同上偵查卷第七０
      至七四頁）。
    (2)共同被告陳少棋除於前開偵訊時所為之供陳外，復供稱：
      「（問：賭場的賭債如何處理？）我會帶人或交代，大部
      分是我帶仁帥、世欽、葉基宏、己○○、丁○○、『阿勇
      』、乙○○、辛○○，我帶幾個人催討，有催討過三、四
      人，方式有砸玻璃、砸車子。」（參同上偵查卷第一八０
      頁背面）其於本院訊問時復供稱：「賭場內陳福銘負責，
      ....，我們在裡面負責圍事，負責場子的安全，....，馮
      文義、崔國基、己○○平常都待場子。」、「場子內管帳
      的是陳福銘，..，馮文義、庚○○、丙○○、己○○、葉
      基宏在場內負責跑腿，丁○○也有，即共六人負責跑腿，
      .... 」、「（乙○○、辛○○到場子？）他們是陳福銘
      的朋友，他們偶爾會去場子，」（以上參本院一卷第一０
      六、一０七頁）、「（問：在羅馬大廈中負責圍事有何人
      ？）是陳福銘在主持，平常我和丁○○、庚○○、葉基宏
      、丙○○、崔國基、己○○、馮文義都會在，辛○○與乙
      ○○是陳的朋友，偶爾陳會找他們來.... 」等語（參原
      審一卷第一一九至一二０頁）。
    (3)祕密證人甲１於偵查時證述：「（問：你知道陳福銘有在
      竹縣竹東鎮○○路○段二三五號羅馬大廈八樓開設賭場？
      ）知道。」、「（問：該賭場人有何人在現場共同經營？
      ）丙○○、崔國基、阿勇、陳福銘，由崔國基負責分牌，
      陳福銘收錢，阿勇負責記帳，世欽把風看監視器。」、「
      馮文義是做記帳工作，記載客人欠款情形，崔國基負責發
      牌，時間是八十八年六月間，另丙○○則負責把風，監看
      錄影帶.... 」（以上參證人調查筆錄卷第五五至五九、
      七四至七五頁）；在本院訊問時則證稱：「（問：在賭場
      看過何人？）陳福銘、庚○○、丙○○、崔國基見過，..
      ，其中庚○○、丙○○在外面把風，.. 」等語（參本院
      祕密證人筆錄卷九十一年一月十七日訊問筆錄）。
    (4)祕密證人甲２於警訊時證述：「是在八十八年五月份...
      聚賭的有排骨、和其他不詳男子約七、八人在賭。把風的
      有陳福銘手下綽號『阿勇』及『小杜』和不知的手下多人
      。」（參證人調查筆錄卷第五０至五一頁）其於原審則證
      稱：「... 賭場大約有十個小弟在場，我記得崔國基在發
      牌，我可以確定照片中的人全部都是陳福銘的手下，丙○
      ○我確定也在場，照片中人確定是陳福銘的手下，陳福銘
      到那裡他們也跟到那裏，不過每次帶的人不一定.... 」
      等語（參原審祕密證人筆錄卷九十二年五月七日訊問筆錄
      ）。
    (5)祕密證人甲３於偵訊時證述：「（問：你知道陳福銘及他
      的手下有在竹東鎮○○路○段羅馬富貴大廈八樓內開設賭
      場？）有，...，在場有陳福銘、丙○○、崔國基、『阿
      勇』。」、「辛○○、崔國基、馮文義等三人我確定是陳
      福銘手下，從事插乾股、開賭場，是聽從陳福銘指揮。」
      等語（參證人調查筆錄卷第六六至六八頁）。
    (6)查祕密證人甲１、甲２、甲３就被告辛○○、乙○○、丁
      ○○、庚○○、葉基宏、丙○○及己○○等人有參與經營
      賭場等涉案情節已證述明確，與共同被告陳福銘、陳少棋
      所為對被告等人不利之供述互核相符，是被告等人確實在
      陳福銘經營之賭場內從事各種分工，而與陳福銘間，有共
      同意圖營利，供給賭博場所之犯意聯絡及行為分擔，嗣共
      同被告陳福銘、陳少棋其後雖為相矛盾之證述，惟依前開
      說明，顯係迴護其他被告等人之詞，尚難採信。被告辛○
      ○、乙○○、丁○○、庚○○、丙○○等人辯稱沒去過賭
      場云云、及被告己○○辯稱伊是賣清粥小菜送去羅馬大廈
      云云，均難採信。
四、綜上所述，被告辛○○、乙○○、丁○○、庚○○、丙○○
    及己○○與共同被告陳福銘、崔國基、陳少棋、同案被告馮
    文義等人間確有共同恐嚇取財及共同意圖營利提供賭博場所
    等犯行，均罪證明確，犯行均堪認定。
五、核被告辛○○、乙○○、丁○○、庚○○、丙○○及己○○
    等人上開所為，均係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取
    財罪，及同法第二百六十八條之意圖營利提供賭博場所罪。
    被告等人就恐嚇取財及意圖營利供給賭博場所罪部分，彼此
    間及與共同被告陳福銘、陳少祺、崔國基、原審同案被告馮
    文義間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均應依刑法第二十八
    條規定，分別論以共同正犯。又被告等人就前揭恐嚇取財及
    意圖營利供給賭博場所罪之多次犯行，均時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯均係基於概括犯意為之，均
    為連續犯，均應依刑法第五十六條之規定，均以一罪論，並
    加重其刑。另被告等人所犯連續恐嚇取財及連續意圖營利供
    給賭博場所罪，犯意各別，罪名不同，均應分論併罰。被告
    乙○○前因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例案件，分
    別法院判處有期徒刑八月、三年六月確定，經定執行刑為四
    年，並於八十六年七月六日縮刑期滿執行完畢，亦有本院前
    案紀錄表在卷可查，五年以內再犯本件有期徒刑以上之上開
    二罪，均應論以累犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑
    。
六、原審認事證明確，適用上開規定，並審酌被告辛○○、乙○
    ○、丁○○、庚○○、丙○○及己○○等人，犯罪動機、目
    的、素行，及其等前開恐嚇取財及圖利供給賭博場所犯行，
    均屬為虎作倀，均非首惡之徒，惟其等成群結黨、恃眾逞強
    ，助長暴戾之氣，並危害社會善良風氣，且犯罪均矢口否認
    犯行，並無悔意等一切情狀，各分別量處如原判決主文所示
    之刑，並均定其應執行刑，經核並無違誤。被告等提起上訴
    ，全盤否認上開犯行，均無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃柏齡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二十庭   審判長法  官 尤 豐 彥
                                       法  官 張 明 松
                                       法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。中華民國刑法第346條
(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
