【裁判字號】    94,家上易,19
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                94年度家上易字第19號
上  訴  人  乙○○
                      州糧食倉庫平13號
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  舒建中律師
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李晉安律師
複代理人    戊○○
上列當事人間請求給付遺產事件，上訴人對於中華民國94年6月
28日臺灣新竹地方法院93年度家訴字第14號第一審判決提起上訴
，本院於95年5月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，依其
    情形可以補正，審判長應定期間先命補正，如逾期未補正者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第5款規
    定甚明。
二、查本件上訴人即原告於原審起訴，係由訴訟代理人鄭閩生所
    為，有起訴狀之記載可稽 (見原審卷第4頁至第7頁)，惟未
    提出上訴人出具之委任書，故本件上訴人於原審起訴，其訴
    訟代理權自有欠缺。嗣經原法院於民國93年8月11日裁定命
    上訴人即原告於收受裁定之日起30日內，補正經財團法人海
    峽交流基金會認證之訴訟代理權委任書狀，該裁定於同年月
    20日合法送達，亦有送達證書在卷可憑（見原審卷第22、23
    頁）。然上訴人逾期迄未補正，其第一審起訴訴訟代理權仍
    有欠缺，不合起訴程式，依上說明，應予駁回其訴。
三、原審以上訴人不能證明其等係被繼承人阮冠華之弟、妹，而
    為阮冠華之繼承人，其等請求給付遺產為無理由，而為上訴
    人敗訴之實體判決，所持理由與本院審酌欠缺訴訟合法要件
    雖有不同，但結果並無二致，仍應維持。上訴論旨，指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，應認為無理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第2項
    、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    民事第10庭  審判長法  官  阮富枝
                                      法  官  黃豐澤
                                      法  官  陳財旺
正本係照原本作成。
本判決不得上訴 。
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日
                                      書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
