【裁判字號】    95,聲,542
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第542號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列上訴人因恐嚇等案件，不服檢察官之執行指揮聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署95年執緝己字第856號檢察官執行指揮
書撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因鈞院94年度上易字第1744號恐嚇等
    案件，經判處有期徒刑2年6月確定移送執行，惟檢察官執以
    指揮書未將前受羈押日數折抵，於法不合，爰聲明異議等語
    。
二、經調取案卷，查得：聲請人確於偵查中經檢察官聲請羈押，
    經法院裁定准於94年5月18日羈押，嗣檢察官提起公訴送審
    ，另由原審於94年7月15日接押，迄94年8月4日檢察官借提
    執行另案毒品危害條例判處有期徒刑4月，此有偵查卷及原
    審卷可按。顯見本案判決確定前，聲請人曾受羈押甚明。
三、卷查臺灣板橋地方法院檢察署95年執緝字第856號內所附同
    年執緝己字第856號（己股）檢察官執行指揮書，竟未將聲
    請人上開判決確定前曾受羈押日數予以折抵，於法即有末合
    。聲請人執以聲明異議，應認為有理由，應由本院將該指揮
    書撤銷，另由檢察官為適法之處理。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二十庭   審判長法  官 尤 豐 彥
                                       法  官 張 明 松
                                       法  官 吳 鴻 章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 魏 淑 娟
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
