【裁判字號】    94,上重更(一),54
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            94年度上重更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間自民國95年6月28日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認
為有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
審判、執行，於民國94年9月29日執行羈押。本院審理後，於95
年5月24日宣判，判決「乙○○共同運輸第一級毒品，處無期徒
刑，褫奪公權終身，扣案之第一級毒品海洛因參塊及拾玖包（總
淨重壹仟參佰肆拾伍點玖玖公克）均沒收銷燬之；扣案之保險套
貳拾貳個及塑膠袋壹只（總包裝重壹佰陸拾陸點肆伍公克）、三
五牌長條香煙包裝盒貳條（含其內硬盒香煙盒拾玖包與其內錫箔
紙拾玖紙，業經剪碎）、繃帶壹條、黑色三角內褲壹件、藍白條
紋旅行袋壹個，均沒收。」、「甲○○共同運輸第一級毒品，處
有期徒刑拾伍年，褫奪公權伍年，扣案之第一級毒品海洛因參塊
及拾玖包（總淨重壹仟參佰肆拾伍點玖玖公克）均沒收銷燬之；
扣案之保險套貳拾貳個及塑膠袋壹只（總包裝重壹佰陸拾陸點肆
伍公克）、三五牌長條香煙包裝盒貳條（含其內硬盒香煙盒拾玖
包與其內錫箔紙拾玖紙，業經剪碎）、繃帶壹條、黑色三角內褲
壹件、藍白條紋旅行袋壹個，均沒收。」，均尚未確定，茲本院
以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年6
月28日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
、第2項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
