【裁判字號】    95,交抗,476
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第476號
抗  告  人  甲○○
即受處分人
                      樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院中華民國95年5月5日裁定 （95年度交聲字第128號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：台北市○○街1號台大醫院週邊，並無
    停車場，雖有停車場亦無空間；且一輛汽車所佔位置，約五
    、六台機車位置大小，一樣罰600至1200元，非常不合理云
    云。
二、經查：
    本件抗告人即受處分人於民國95年1 月19日駕駛車號DRC-49
    5 號輕型機車，停放於臺北市○○街1 號處，該處為設有禁
      止停車標誌之處所等情，業據受處分人坦認不諱，並有臺
    北市停車管理處95年1 月5 日北市停四字第09440814500 號
    函存卷可按。按在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車
    ，道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。次按
    汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車之標誌、標線之處所停
    車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款亦定有明文。而道
    路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8 款規
    定，包括機器腳踏車在內。原法院因認抗告人違規事實明確
    ，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例之規定，裁處
    受處分人罰鍰600 元，認事用法並無不當，而駁回抗告人之
    異議。經核並無違誤，抗告意旨所述，均屬行政機關應解決
    之問題，且原處分機關之裁罰，亦屬法定最低額，本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    6     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
