【裁判字號】    95,上更(一),215
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    家暴傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             95年度上更(一)字第215號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因家暴傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國95年6月30日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因家暴傷害致死案件，經本院認為有刑事訴訟法第
101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民
國95年3月30日執行羈押。茲本院以其羈押原因仍然存在，認有
繼續羈押之必要，應自民國95年6月30日起，延長羈押貳月，爰
依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林  堭  儀
                                      法  官  蔡  聰  明
                                      法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
