【裁判字號】    95,聲,448
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      17號
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十五年度執聲字第四二五號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經
    臺灣高等法院及臺灣桃園地方法院分別判處有期徒刑十五年
    及六年確定後，合併移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國九十五年六月一日以法矯字第０九五００二０六九
    二號函核准假釋，而刑期終了日期為一０五年一月十四日（
    已依行刑累進處遇條例縮短刑期三０八日），聲請於其假釋
    中付保護管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    06    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
