【裁判字號】    95,訴,84
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
五三號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定本件
改由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、丙○○因缺錢花用，意圖為自己不法之所有，於民國九十五
    年二月十一日下午四時三十分許，騎乘車號ＰＶＭ—七一六
    號之重型機車一輛，途經臺東縣關山鎮○○里○○路三十一
    號門口前，見甲○○酒後躺臥該處，趁機下手搶奪甲○○胸
    前之金項鍊一條，得手後逃離現場，隨即將所搶金項鍊持往
    該鎮「金玉峰銀樓」變現供己花用殆盡。嗣經警循線查獲，
    始悉上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告丙○○對於上開事實於警詢及本院審理中自白不諱
    ，並有被害人甲○○於警詢及偵查中指訴歷歷，且有證人即
    路過民眾林家親於警詢及偵查中證述明確，另有證人即金玉
    峰銀樓負責人蘇秀鸞於警詢中之證詞，復有買賣紀錄單一紙
    、監視錄影畫面四張及照片十張，綜上所述，足徵被告上開
    自白之內容確與事實相符，本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、按刑法第十九條所謂心神喪失或精神耗弱人之行為不罰或得
    減輕其刑，係指其行為時在心神喪失或精神耗弱狀態而言，
    縱被告曾有精神上病狀或為間歇發作的精神病態者，亦應以
    其行為時是否出於心神喪失或精神耗弱狀態存在中為判斷之
    標準，不能由其犯罪前曾罹或犯罪後有精神病態而逕認其行
    為時為心神喪失或精神耗弱人，最高法院九十三年台上字第
    二二五四號判例可資參照。雖被告提出：其於八十九年四月
    十九日？？即被鑑定為「輕度精神病患，並領有中華民國身
    心障礙手冊，其之精神意識狀態確實存有缺陷等情。經查，
    被告於本院為實體審理前，訊問其均能明確回答無訛，並自
    承能瞭解法院訊問之事項，且於審理過程中，亦能直接而詳
    實答覆法院之問題，堪認其於準備程序及審判期日，並無心
    神喪失，依刑事訴訟法第二百九十四條第一項規定，應停止
    審判之情形，本院認被告適於到庭接受審判，合先說明。又
    查，本院詢問被告當時意識是否清楚，其表示意識清楚，況
    由被告仍可供述係因被害人也喝酒精神狀態不好，被害人站
    起來時，其看到該條項鍊才搶奪，甚至搶奪項鍊後仍知悉要
    前往銀樓變賣等當天細節觀之，顯見其行為時已然清醒，故
    精神狀況自非處於心神喪失或耗弱之狀態，揆諸上開判例意
    旨，自不能由其犯罪前曾罹或犯罪後有精神病態而逕認其行
    為時為心神喪失或精神耗弱人。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪罪。爰
    審酌被告不思循合法正當途徑獲得財物，其犯罪之手段、所
    生之危害，然仍未賠償被害人損失，雖公訴人以被告曾於八
    十二年及八十七年間因竊盜案件，經分別判處有期徒刑五月
    、六月等情，而具體求刑有期徒刑一年，惟本院審酌被告犯
    罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十五條第一項，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄條文：
中華民國刑法第325條
(普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
