【裁判字號】    95,撤緩,13
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第13號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請就本院九十四年度簡字第
一號判決所為緩刑之宣告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯業務侵占罪，前經本院於
    民國九十四年一月七日，以九十四年度簡字第一號刑事判決
    判處有期徒刑拾月，緩刑參年，於九十四年一月三十一日確
    定。竟於緩刑期內，即九十四年七月十九日起至同年八月二
    十四日止再犯毒品危害防制條例罪，經臺灣彰化地方法院於
    九十四年十二月五日以九十四年度訴字第一五四六號刑事判
    決判處有期徒刑柒月，已合於刑法第七十五條第一項第一款
    所定之撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
