【裁判字號】    95,交聲,47
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第47號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
代  表  人  楊財惠
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國95年4 月19日以
東監違字第車裁81－CG0000000 號所為之裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1 項、第304條定有明文。
    又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，亦為道
    路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條
    所明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所係設於臺北縣鶯
    歌鎮○○里○○街11巷6號，此有法務部戶役政連結作業系
    統1紙附卷可稽，並據異議人於本件聲明異議狀上載明。又
    原處分機關認定異議人違反道路交通管理處罰條例第40條第
    1項規定駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20公里
    之行為地，係在臺北縣鶯歌鎮○○街191號，有交通部公路
    總局臺東監理站違反道路交通管理事件裁決書1紙在卷可憑
    ，是
    本件違規行為地及異議人之住居所，均不在本院管轄區內，
    揆諸前開之說明，本院並無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁
    定，移送予有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭      法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
