【裁判字號】    95,聲,432
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第432號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，經聲請人聲請付保護管束（95年
度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造貨幣等罪，經臺灣桃園地
方法院及本院分別判處有期徒刑5年、1年確定，及執行殘刑6年4
月23日，合併移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95
年5 月30日以法矯字第0950020694號函核准假釋，而聲請於其假
釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑
事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條但書，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
                  刑事第三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
