【裁判字號】    95,親,26
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第26號
原        告  甲○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年5 月30日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
確認被告丙○○（即原告甲○○於民國九十四年十一月四日所生
如附件照片所示之女）非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告甲○○於民國（下同）九十四年十一月四日
    生產一女取名丙○○，按近代醫學推斷，婦女生產胎期，最
    近為一百八十一日，遲則三百零二天，此為我民法第一千零
    六十二條規定為受胎期間。查丙○○之受胎期間雖於原告與
    被告乙○○婚姻關係存續中，惟於受胎期間中，原告與被告
    乙○○並未同居生活在一起，是故原告所產之女丙○○並非
    受胎自被告乙○○甚明，為此請求依法判決如訴之聲明。
三、證據：提出出生證明書一份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
丙、本院依職權調閱原告個人基本資料，並囑託財團法人長庚紀
    念醫院（林口）分院鑑定丁○○與被告丙○○之血緣關係。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張其與被告乙○○原係夫妻，原告於九十四年十
    一月四日生下丙○○，受婚生推定為原告與被告乙○○婚生
    子女之事實，業據原告提出生證明書為證，並經本院依職權
    調閱原告個人基本資料查明屬實，又經財團法人長庚紀念醫
    院（林口）分院進行鑑定後所出具之親子鑑定報告稱「親子
    關係概率（pp）為99.9998%。也就是說丁○○與甲○○之女
    （丙○○）之父女關係確定率為99.9998%。因此『丁○○是
    甲○○之女（丙○○）的親生父親』這一個假設由此次測試
    已實務上可以證實。」，是原告主張被告乙○○非被告丙○
    ○之親生父親，應堪信為真實。
三、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第一千零六十二條第一項著有明文。又妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女
    。如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，應於知悉子女出生
    之日起，一年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條另定
    有明文。查原告受胎生下丙○○，其受胎期間既係在其與被
    告乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告丙○○為被
    告乙○○與原告之婚生子女，然原告受胎懷有被告丙○○時
    ，並未與被告乙○○同居，即非自被告乙○○受胎，準此，
    原告提起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
