【裁判字號】    95,桃簡,894
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第894號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命及3,4-亞甲基雙
氧甲基安非他命（MDMA）成分之丸錠二點五顆（重○．六公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
    被告甲○○於民國（以下同）94年8 月17日某時許，在桃園
    縣桃園市○○路48巷9 號3 樓之2 之「48街舞廳」內，向某
    真實姓名年籍不詳之男子，以每顆新台幣（以下同）300 元
    之價格購入，俗稱「搖頭丸」，內含第二級毒品甲基安非他
    命及3,4-亞甲基雙氧甲基安非他命（MDMA）成分之丸錠（以
    下稱「搖頭丸」）2 顆，該男子另贈與搖頭丸半顆。嗣於同
    年月18日零時15分許，在上開舞廳之廁所內為警查獲，並扣
    得上開搖頭丸2 顆半（重0.6 公克）。
二、本件證據如下：
  (一)被告甲○○於警訊之自白。
  (二)證人警員黃家城於偵訊中之陳述。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 份。
  (四)社會秩序維護法案件（臨檢）現場紀錄表1 份。
  (五)上開搖頭丸扣案及照片4 張。
三、本件被告雖於偵訊時矢口否認扣案之毒品非其所有，並稱：
    「是我上廁所時，那些東西就在我的腳邊，是警察誣賴我的
    。」、「（為何警詢時稱是你的？）那時我喝酒胡言亂語，
    我現在說的才是真的。」等語。惟查被告自本案查獲至警員
    為警詢筆錄時，已隔約5 小時，且警員於訊問時，亦有詢其
    「精神狀況如何？可否接受詢問筆錄？」，而被告答：「我
    精神狀況良好。可以接受詢問筆錄」，此有94年8 月18日被
    告於桃園分局中路派出所所作之詢問筆錄在卷可稽。是上述
    被告所稱係飾卸之詞，不足採信。本件事證明確，被告持有
    第二級毒品犯行可以認定。
四、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
