【裁判字號】    95,桃簡,31
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第31號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林婉婷.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第21155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正：(一)本件
    約定標的物存放地為桃園縣八德市○○街77巷43號；(二)被告
    於本院調查時之自白外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪之手段、告
    訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、本件係依被告於本院訊問中表明願受科刑之範圍內處刑，是
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。聲
    請人如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起10日
    內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
聲請人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院刑事庭。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條規定：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
