【裁判字號】    95,壢簡,80
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第80號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正：(1)本件召集之種類係「
    教育召集」所核發之召集令為「教育召集令」，被告甲○○
    於收受上開召集令後，無故逾應召期限二日未報到、(2)桃園
    縣後備指揮部95年3 月10日昭愛字第0950001789號函1 份、
    (3)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告行為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款意
    圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日罪。聲
    請簡易判決意旨誤認為係犯同條第2 項之罪，尚有未洽，惟
    其起訴之基本犯罪事實相同，應變更其起訴法條審理之。爰
    審酌被告無故不參加教育召集，妨害國家徵兵及役政之管理
    ，惟犯罪情節輕微，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    以前未曾受有期徒刑之宣告，有被告之臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份在卷可參，被告此次犯行，係因一時失慮
    ，致罹刑章，經此刑之訴追，應知警惕而無再犯之虞，本院
    核其刑之宣告，以暫不執行為適當，著併諭知緩刑3 年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
