【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第863號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1529號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支、海洛因殘渣袋壹包均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前有傷害、恐嚇、妨害風化、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例、麻醉藥品管理條例、藥事法、肅清煙毒條例、毒
    品危害防制條例前科，其中於民國（下同）86年間因違反藥
    事法案件，於同年5 月17日經本院以86年度訴字第744 號判
    處有期徒刑7 月確定；復因肅清煙毒條例案件，經本院以86
    年度訴字第559 號判處有期徒刑3 年4 月，於同年9 月10經
    台灣高等法院駁回上訴確定；再因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院以86年度訴字第1818號分別判處有期徒刑3 月、
    10月，其中有期徒刑3 月部分先行確定，有期徒刑10月部分
    ，嗣於88年2 月9 日經台灣高等法院以87年上訴字第1920號
    改判有期徒刑1 年2 月確定，上開四罪於90年2 月9 日經本
    院以90年度聲字第594 號裁定應執行有期徒刑4 年10月確定
    ，嗣於90年2 月16日因縮短刑期假釋出監。惟於91年間假釋
    期間，因毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字第81
    1 號分別判處施用第一級毒品有期徒刑7 月、施用第二級毒
    品有期徒刑4 月，應執行有期徒刑9 月確定。前開假釋並經
    撤銷，其殘刑與前開9 月有期徒刑合併執行，嗣於94年9 月
    30日縮短刑期執行完畢。
  (二)又被告前因施用毒品案件，經本院裁定交付觀察、勒戒，認
    有繼續施用傾向，再經本院裁定強制戒治，嗣於92年1 月15
    日停止戒治出所，停止期間付保護管束，並於同年5 月3 日
    保護管束期間期滿執行完畢。詎被告於前開強制戒治及有期
    徒刑執行完畢後，仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於95年3 月2 日17時許，在桃園縣平鎮市某工地
    汽車內施用海洛因1 次，嗣於同日20時30分許，在桃園縣中
    壢市○○○路與後興路口處為警查獲，並扣得其所有，用以
    施用海洛因之注射針筒1 支及海洛因殘渣袋1 包。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (三)桃園縣政府警察局保安隊被採尿人姓名編號對照表1 份。
  (四)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (五)上開扣案物及其照片 2張。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條、第38條
    第1項 第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
