【裁判字號】    95,小抗,2
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法民事裁定               95年度小抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人世外桃源住戶管理委員會間請求給付管理費
事件，抗告人對於中華民國95年3 月22日本院中壢簡易庭94年度
壢小字第811 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之抗告，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：據桃園縣政府於民國（下同）95年1 月
    2 日致相對人法定代理人乙○○函稱：相對人於93年9 月26
    日、同年10月17日、同年11月18日及同年11月21日區分所有
    權人會議均屬無效，該次會議所產生之決議及管理委員選任
    ，亦屬無效，則相對人既非合法組織，依法不存在，相對人
    之法定代理人乙○○亦不具當事人資格；而兩造間查無契約
    、借貸、委任或其他債權債務之法律關係存在，抗告人自無
    給付管理費之義務。且與本件相同性質之案件已經法院判決
    在先，鈞院自應依憲法之平等原則加以處理，是鈞院94年度
    壢小字第811 號給付管理費事件，對於相對人之訴應予判決
    駁回，訴訟費用由相對人負擔等語，並提出桃園縣政府函影
    本2 件為證。
三、經查，本件相對人於上開日期召開會議所為之決議及管理委
    員之選任是否有效乙節，現正由本院94年度訴字第214 號確
    認區分所有權人會議決議無效等事件審理中，且係本件兩造
    間給付管理費之訴之先決問題，依民事訴訟法第182 條第1
    項規定，原審法院自得裁定停止訴訟程序，以免裁判矛盾。
    核抗告人所陳之抗告理由，僅係就其於原審審理所引用之攻
    擊、防禦方法，乃實體上之主張加以補敘，並未具體指出原
    審裁定有如何違背法令情事，更未指明原審裁定所違反之法
    令條項，或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體
    事實，是其抗告即非以原審裁判違背法令為理由。揆諸前揭
    說明，本件抗告難認為有理由，應予駁回。並依民事訴訟法
    第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第1 項，確定抗
    告費用額如主文所示。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
                                法  官  張震武
                                法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
