【裁判字號】    95,交易,200
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第200號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度調偵字第626 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○
    、乙○○於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受理後
    認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程
    序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告丙○○於民國94年6 月10日某時許
    ，駕駛車牌號碼HL—4429號自小客貨車，沿桃園縣龍潭鄉○
    ○路往新埔方向行駛，於同日20時19分許，行經桃園縣龍潭
    鄉○○路右轉龍新路時，本應遵守道路交通標誌、標線、號
    誌之指示，並應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於
    行經前開無號誌之交岔路口時，竟闖入對向車道，而與對向
    車道甲○○駕駛車牌號碼MOT-027 號重型機車對撞，致甲○
    ○與其所搭載之乙○○人車倒地，致甲○○受有腹部鈍挫傷
    併脾臟裂傷、左顴骨及上頷骨骨折、左眶底骨折、左脛骨骨
    折等傷害，乙○○受有左側脛腓骨骨折之傷害，丙○○並對
    於前來處理事故之員警，表示其為肇事者而自首，因認被告
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪嫌。惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○
    於本院調查時當庭以言詞撤回告訴，有卷附本院95年5 月22
    日訊問筆錄可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
              交通法庭審判長法  官   徐培元
                            法  官   潘進順
                            法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官   王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
