【裁判字號】    95,桃簡,218
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第4196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
毛重○．二三二公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、強盜、竊盜、贓物
    前科，其中於民國（下同）85年間因違反麻醉藥品管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑7 月，於同年11月25日經臺灣高
    等法院駁回上訴確定；另因強盜等案件，於86年6 月20日經
    本院判處強盜有期徒刑4 年6 月、竊盜有期徒刑1 年，應執
    行有期徒刑5 年4 月確定，本院另裁定與前開違反麻醉藥品
    管理條例案件，定應執行有期徒刑5 年10月，被告並於88年
    7 月8日 縮短刑期假釋出獄，嗣假釋經撤銷，於90年4 月19
    日入監執行殘刑2 年7 月13日；復於90年間因贓物案件，於
    同年12月14日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以三百
    元折算一日確定，嗣接續前開殘刑之執行，並於93年1 月10
    日縮短刑期執行完畢。
  (二)又被告前曾因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定交付
    觀察、勒戒，並於90年2 月5 日因無繼續施用傾向釋放出所
    執行完畢。詎被告仍不知悔改，於前開有期徒刑及觀察、勒
    戒執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於94年7 月16日15時許，在桃園縣內不詳地點之車
    內施用甲基安非他命1 次，嗣於同年月19日凌晨1 時許，在
    桃園縣平鎮市陸軍第六軍團裝騎營一連高榮哨前為警查獲，
    並扣得甲基安非他命1 包（毛重0.236 公克，驗餘毛重0.23
    2 公克）。
二、本件證據如下：
  (一)被告甲○○於警訊、偵訊中之自白。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份 。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 份。
  (四)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人姓名編號對照表1 份。
  (五)台灣尖端先進科技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本
    1 份。
  (六)上開甲基安非他命扣案。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
