【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第475號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  陳河泉律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款及同法第101 條之1 第1 項第7 款之情形
    而有羈押必要，於民國95年2 月24日起執行羈押，嗣因被告
    於95年5 月2 日起另案執行拘役20日（則被告自95年2 月24
    日起至95年5 月1 日止，計已執行羈押67日）；又被告該案
    執行完畢，本院復於95年5 月22日起以前項原因執行羈押，
    計算至95年6 月13日止，連同被告前已執行羈押67日，合計
    被告已執行羈押90日（即相當3 個月）。茲本院訊問被告後
    ，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自95年6
    月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  潘進順
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
