【裁判字號】    95,訴,911
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第911號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發
    支付命令，惟被告乙○○○○○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5 日內補正下列事項（一），如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額為新台幣（下同）4,392,806 元，應繳
      裁判費4,740元，扣除前繳支付命令裁判費1,000外，尚應
      補繳3,740元。
（二）提出準備書狀及繕本各1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
