【裁判字號】    95,繼,677
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第677號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
二、經查，聲明人主張被繼承人甲○○於民國95年5月4日死亡，
    其最後之住所為桃園縣龍潭鄉○○路594巷62弄2-1號，聲明
    人對被繼承人生前債務除國泰人壽保險股份有限公司之抵押
    債務外無所悉，被繼承人有何債權，均無法詳細得知，依民
    法第1154條第1項、第1156條第1項、非訟事件法第141條第1
    項規定，於繼承開始起，三個月內開具遺產清冊，聲明限定
    繼承等語。本件乃民法第1156條所定之限定繼承陳報事件，
    惟被繼承人之最後住所在苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾9
    號，此戶戶籍謄本可稽，依上開規定，本院並無管轄權。
三、爰依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項規定，依
    職權將本件移送管轄之台灣苗栗地方法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
