【裁判字號】    95,桃簡,1378
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1378號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、理由及所犯法條均如檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、右揭犯罪事實，有(1)被告於警訊及偵查中自白。(2)證人王慶
    城證訴。(3)本票影本2 紙在卷可證，足認被告之自白與事實
    相符，堪予採信。被告罪證明確，應予依法論科。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。（已提高十倍）
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
