【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
０八六０號），暨移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署九十
五年度偵緝字第三０一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
二、查被告乙○○因詐欺案件，經具保人甲○○於偵查中依檢察
    官指定之保證金額新臺幣（下同）三萬元，出具現金保證後
    ，為檢察官釋放，現被告經本院合法傳喚，無正當理由不到
    庭，經警拘提亦無效果，顯已逃匿，具保人經傳訊亦拒不到
    院說明，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、刑事保證
    金收據、送達回證、拘票、報告書及被告戶籍資料等件在卷
    可按，依上開法條規定，具保人所繳納之保證金三萬元應予
    沒入。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  曾家貽
                                      法  官  吳為平
                                      法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
