【裁判字號】    95,訴,589
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷10弄.
                      3樓
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人     彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第13177、21417號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月貳拾日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項、第8 條第1 項等罪嫌經訊問後，認犯
    嫌重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第第3 款之情形而有
    羈押必要，於民國95年3 月20日執行羈押，茲本院以前項原
    因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自民國95年6 月20日
    起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  吳勇毅
                                  法  官  邱滋杉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
