【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第107號
上?訴?人  乙○○
被  上訴人  萬銓企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人請求塗銷商標權移轉登記事件，上訴人對
於民國95年5月17日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴標的
價額欠缺客觀計算標準，難以具體估算，是本件上訴標的價額不
能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，以新台幣（下同）1,
650,000元核定本件上訴標的之金額，應徵第二審裁判費26,002
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日內逕向本院補繳，逾期不為補正，即以
上訴不合程式駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
