【裁判字號】    95,訴,466
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第466號
具保人即    甲○○
被      告
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元及乙○○繳納之保證金新台幣
參萬元均沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○前於民國94年9 月9 日因毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由被告自行繳
    納現金後，已將被告釋放；嗣被告又於同年10月10日因毒品
    危害防制條例案件，再經檢察官指定保證金新臺幣30,000元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，再將被告釋放。茲該被告經
    本院傳拘無著，顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
