【裁判字號】    95,簡,193
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第193號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第3669號），本院訊問被告等後，被告等自白犯罪，認
宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送
契約應載之人至他國，未遂，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。扣案之壹仟元、ＮＯＫＩＡ手機壹具均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除補充被告甲○○、乙○
    ○於本院準備程序時之自白外，餘均引用附件即檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告2 人協助非運送契約所載之人前往美國，助長偷
    渡歪風，紊亂國際間管制入出境秩序，所為非是，及其等犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，惟念其等犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之美金1000元
    ，係被告甲○○所有，且為因其犯本件之罪所得之物，業據
    被告甲○○於警詢中供承明確、及扣案之ＮＯＫＩＡ手機1
    具為共犯「小楊」所有交付被告乙○○，被告乙○○再交予
    被告甲○○供本件犯罪聯絡所用之物，亦據被告甲○○、乙
    ○○於警詢中供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，宣告沒收。至扣案變造護照2 本，無證據足認
    被告2 人就變造護照部分，亦與「小楊」有犯意聯絡、行為
    分擔，且與被告2 人本件犯行無關、另該2 本護照上之照片
    各1 張，亦非被告2 人所有之物及扣案之照片9 張與本案犯
    罪無關，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
三、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官依被告2 人意願所請求科
    刑範圍內，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官
    及被告均不得上訴。
四、應依刑事訴訟法第499 條第2 項、第454 條第2 項，入出國
    及移民法第53條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條
    、第26條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第53條第1 項、第2 項規定：
在機場、港口及交接、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣一百萬元以下罰金。
前項未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
