【裁判字號】    95,聲,790
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第790號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下
    主      文
本院九十年度存字第一六九九號提存事件聲請人所提存之擔保即
中央政府建設公債八十六年度甲類第四期債票壹張（面額新臺幣
壹拾萬元券，號碼為86E04729B ，附息票第5 至10期），准予返
還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院90年度全黃字第3113號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供如主文所示之債票為擔保，並以本院
    90年度存字第1699號提存事件提存後，聲請本院以90年度執
    全字第1619號對相對人之財產執行假扣押在案。茲因該假扣
    押之執行標的物業經拍賣且已經拍定，聲請人已聲請撤回上
    開假扣押執行及聲請本院以94年度全聲字第266 號撤銷前開
    假扣押裁定確定，復於民國94年8月12日以北投郵局第515號
    存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利，然相對人迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、本院民事執行處通知、撤回假扣押
    執行聲請狀、台灣金融資產服務股份有限公司函及通知、撤
    銷假扣押裁定及確定證明書、存證信函及信函回執等影本各
    1 件為證。
三、聲請人主張之事實，業經本院調取上開擔保提存卷宗查明屬
    實，並有存證信函、信函回執各1 件及本院民事紀錄科查詢
    表2 紙在卷可按，堪信為真實。從而，聲請人聲請返還提存
    物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
