【裁判字號】    95,交聲,265
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第265號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站所為之處分（壢監裁字第裁53-Z
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內向管轄法院提出異議，交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但
    其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不
    補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、
    道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。
二、經查，本件異議人因有酒後駕車之違規情事，經交通部公路
    總局新竹區監理所中壢監理站於95年3 月9 日以壢監裁字第
    裁53-Z00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣34,500元，
    並扣繳駕照12月，該裁決書於95年3 月9 日送達異議人住所
    （即住苗栗縣竹南鎮崎頂里13鄰崎腳3 之17號），由異議人
    簽收在案，此有違反道路交通管理事件裁決書、掛號郵件收
    件回執（以上均影本）各1 紙在卷足稽。揆諸前開說明，異
    議人至遲應於95年3 月31日（包含在途期間1 日）聲明異議
    ，惟其遲至95年4 月11日始向交通部公路總局新竹區監理所
    中壢監理站具狀聲明異議，此有其異議狀上之收文章戳可按
    ，其顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，而屬不可補正
    ，異議人之異議權已經喪失，揆諸前開說明，異議人本件聲
    明異議，於法自有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
                    交通法庭  法  官   陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   戴育萍
中    華    民    國    95    年    6     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
