【裁判字號】    95,易,102
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6600號），嗣聲請改依協商程序而為判決，經合議
庭評議後，由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，扣案吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因贓物、偽造文書及違反毒品危害防制
    條例案件，分別經法院判處有期徒刑5 月、8 月及4 月確定
    ，三案接續執行，於民國94年3 月14日執行完畢，並曾因施
    用毒品案件，經送強制戒治後，於92年10月23日因停止戒治
    出所，所餘期間付保護管束，並於93年2 月10日保護管束期
    滿執行完畢。詎其猶不思戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，自前開強制戒治執行完畢後5 年
    內之94年9 月中旬某日起至94年11月26日晚間某時止，在桃
    園縣中壢市○○○街23號，連續施用第二級毒品甲基安非他
    命多次。嗣於94年11月28日晚間10時許在桃園縣中壢市○○
    ○街23號前為警查獲，並扣得甲○○所有供施用甲基安非他
    命所用之吸食器1 組。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表及臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      紙。
    (三)扣案吸食器1組。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒
    刑6 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4
    第1 項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之11第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如得上訴且不服本件判決，應自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
