【裁判字號】    95,交簡,28
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
22251 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據除補充被告於本院準備程序中之自白外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官起訴書所載（
    如附件）。
二、按自白犯罪之被告得於偵查中向檢察官、審判中向法院，表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官之同意
    後，原則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為判決，刑事
    訴訟法第451 之1 條第1 項、第3 項及第4 項分別定有明文
    。而法院依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴
    ，同法第455 條之1 第2 項並定有明文。本件係於被告求刑
    範圍內，且經檢察官之同意下，所為之科刑判決宣告，依上
    開說明，被告及檢察官即均不得上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、
    第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
