【裁判字號】    95,聲,820
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第820號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三五四七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前
    段分別定有明文。所謂訴訟終結，係指本案之訴訟已經確定
    或和解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保證書者，
    係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後，未於催
    告所定期間內行使權利為要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88度全玄字第4464號民
    事裁定，為擔保對相對人借款債權之假扣押，曾提存新台幣
    100,000 元之擔保金，以本院88年度存字第3547號提存事件
    提存後，並聲請鈞院以88年度執全字第3061號將相對人財產
    執行假扣押在案。嗣聲請人已撤回上開假扣押之執行，且聲
    請鈞院以94年度全聲字第381 號裁定撤銷上開假扣押裁定確
    定在案。再上開程序終結後，聲請人另聲請鈞院以95年度聲
    字第400 號函催告相對人於21日內行使權利，催告期間已屆
    滿多時，相對人並未於該期間內行使權利，為此，聲請返還
    上開擔保金等語，並提出上開提存書、本院囑託塗銷查封登
    記書、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明書、通知行使權利函
    影本各1 件為證。
三、聲請人所述上揭事實，業據其提出上開書面資料為證，並經
    本院依職權調閱上開假扣押裁定、提存、強制執行等卷宗查
    核無誤，足信為真。再聲請人於其與相對人間本案終結後，
    已聲請本院定21日以上期間通知相對人行使權利，亦經本院
    調閱該通知行使權利卷宗無訛，且有民事紀錄科查詢表2紙
    附卷佐參，相對人屆期既迄未主張行使權利，核諸首開說明
    ，本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李昆南
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
