【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第711號
聲  請  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第九二六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。又所謂訴訟終結，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內。
二、聲請意旨略以：第一商業銀行股份有限公司中山分行（下簡
    稱第一商銀中山分行）與相對人間請求清償債務事件，第一
    商銀中山分行前遵鈞院91年度裁全字第903 號假扣押裁定，
    以新台幣（下同）60萬元供擔保提存，並對相對人之財產為
    假扣押執行（91年度執全字第553 號）在案，嗣第一商銀中
    山分行將本件債權讓與聲請人，聲請人並向鈞院聲請變換提
    存物，復依鈞院92年度聲字第62號變換提存物裁定，提供60
    萬元為擔保提存（92年度存字第926 號）。茲因聲請人已撤
    銷該假扣押裁定及撤回該假扣押執行程序，復定20日以上期
    間催告相對人行使權利，然因相對人遷移新址不明，聲請人
    遂聲請台灣台北地方法院以95年度聲字第831 號裁定准予公
    示送達在案，惟相對人迄仍未行使權利，爰依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款規定聲請返還上開提存物等語。
三、查聲請人所述上開事實，業據其提出與所述相符之變換提存
    物裁定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假扣押裁定、郵局
    存證信函、公示送達裁定及確定證明書（均為影本）等件為
    證，並經本院依職權調閱上開假扣押卷宗（含假扣押執行卷
    宗）、提存卷宗、撤銷假扣押卷宗等查閱無訛，而聲請人於
    撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序後，定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人迄未行使乙
    節，復據本院依職權函詢本院及台灣台北地方法院分案室查
    核屬實，有本院民事記錄科查詢表2 紙、台灣台北地方法院
    95年6 月2 日北院錦文人字第0950003427號函在卷可憑。從
    而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
