【裁判字號】    95,壢交簡,1130
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年4 月14日深夜某時至翌日（15日）凌
    晨0 時許止，在桃園縣龍潭鄉某處引用罐裝啤酒5 瓶後，已
    達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同日（15日）
    凌晨3 時許，飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼V2—0848號
    自用小客車搭載友人劉志強、黃惠霞、李佳穎，於同日5 時
    10 分 許，行經桃園縣新屋鄉○○村○○○路○ 段1160號前
    ，因不勝酒力，無法安全操控動力交通工具，不慎以左前車
    頭、左側車身擦撞路旁護欄，劉志強並因而受有頭部、肩膀
    之傷害，黃惠霞受有頭部及右手之傷害，李佳穎則受有左腳
    、頭部、腰部之傷害（傷害部分均未據告訴、起訴）。經警
    據報前往現場，並將劉志強等人送醫急救，於同日6 時43分
    許在醫院對甲○○實施酒測，測得其吐氣中所含酒精濃度值
    為每公升0.38毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局楊梅分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且肇事
    ，並經測得其呼氣中所含酒精濃度為每公升0.38毫克而查獲
    之事實，且有卷附桃園縣政府警察局道路交通事故酒精測試
    定紀錄表1 紙（測試時間為95年4 月15日6 時43分許）顯示
    其當時吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.38毫克）情形可佐
    。而被告係因不勝酒力，無法安全操控動力交通工具，不慎
    以其左前車頭、左側車身擦撞路旁護欄一情，有證人劉志強
    、黃惠霞、李佳穎於警詢中之證述可按，並為桃園縣政府警
    察局交通隊楊梅小隊交通事故現場圖（草圖）、桃園縣政府
    警察局楊梅分局道路交通事故現場圖記載明確，復有車損及
    現場照片7 幀附卷可證。此外，復有卷附桃園縣政府警察局
    桃警局交字第DA0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、桃園縣政府警察局測試觀察紀錄表各1 紙可證。而依交
    通部運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載呼
    氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精
    濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA
    C 達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
    心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離
    的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情
    漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA
    C 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛能力之
    影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛
    之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象
    ，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過0.
    5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.38毫
    克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.076％，依上開說明，
    其反應遲鈍，其駕駛能力已呈現受損之狀態。再參酌前述為
    警查獲時之觀察、測試結果一情，顯見被告當時確已達於不
    能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車，足認被告前開任
    意性自白核與事實相符，洵堪採信。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後危險駕駛
    車輛撞擊路旁護欄之肇事情節，於飲酒後經6 小時所測得呼
    氣所含酒精濃度0.38毫克，已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，並審酌被告自承係教育程度係高職畢業，已有相
    當之智識，當知不得於酒後駕駛動力交通工具，其竟於服用
    酒類不能安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交
    通安全，明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安全
    之觀念，惟考其並無前科，素行良好，有高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱飛鳴
中    華    民    國    95    年    6     月    19    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
