【裁判字號】    95,易,727
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第727號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6314號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審判
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又檢察官聲
    請以簡易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之，同法第451 條之1 第4 項第3
    款、第452 條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然
    被告所涉毀損犯行係屬告訴乃論之罪，告訴人甲○○於本院
    調查時當庭以言詞撤回告訴，經本院受理後認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項第3 款情形改依通常程序審判，合先敘
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年2 月8 日晚上9
    時許，在桃園縣桃園市○○路491 號前，因與甲○○在電話
    中發生口角爭執，心有不甘，竟基於毀損之犯意，以利器割
    破甲○○所有之QUR-123 號輕機車座墊，並將檳榔汁倒入其
    內，致令該座墊不堪用，足以生損害於甲○○，因認被告犯
    刑法第354 條毀損罪嫌。惟查此項罪名依同法第357 條規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院調查時當庭以言詞
    撤回告訴，有卷附本院95年5 月22日訊問筆錄可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13     日
              交通法庭審判長法  官    徐培元
                            法  官    潘進順
                            法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官    王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
