【裁判字號】    94,訴,2400
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5958號），經本院裁定改依簡式審判程序，判決如
下︰
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支、分裝袋壹個，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年4 月19日戒治期滿，經臺灣桃園地方法
    院檢察署於91年8 月19日以91年度戒偵字第462 號為不起訴
    處分確定。92年間再因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於93年1 月9 日因法律修正而出監，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請簡易判決處刑，經
    本院改依通常程序審理，於92年12月31日以92年度訴字第18
    38號判決有期徒刑8 月確定，於94年5 月8 日縮刑假釋期滿
    執行完畢。猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年9 月15
    日為警查獲採尿時起回溯26小時內某一時點，在台灣地區某
    不詳處所，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年9 月
    15日晚間8 時許，為警在桃園縣觀音鄉○○村○○路48號旁
    巷道之廢棄豬舍前查獲，並扣得甲○○所有供其施用海洛因
    所用之注射針筒1 支、分裝袋1 個，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例一案，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述
    ，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，
    爰依前開刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定
    改依簡式審判程序審判之，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時
    均供認不諱（見本院95年5 月30日準備程序筆錄、簡式審判
    筆錄），且被告於94年9 月15日為警查獲後經警採集其尿液
    送請鑑定結果，呈嗎啡及可待因陽性反應，有台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙份在卷可稽，堪
    認被告自白與事實相符，自堪採信。末查，被告前於88及92
    年間因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，分別於91年4 月19日執行完畢及於93年1 月9 日因法律修
    正而出監，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，是本
    件被告係於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒
    品犯行至明。綜述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前之持有第
    一級毒品海洛因行為，本應以持有論，惟持有後進而施用，
    其持有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，故不再論其
    非法持有第一級毒品罪。查被告有如事實欄所載之犯罪紀錄
    及科刑情形，有前開被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法加重其刑。爰審酌被告自88年起屢經執行觀察、勒戒及強
    制戒治處分，猶不知悔改，仍有繼續施用毒品之行為，顯見
    其意志不堅，惟施用毒品係自戕之行為，尚無害及他人，及
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒1 支、分裝袋1 個，均為被告所有且係供被
    告施用海洛因所用之物，業據被告供陳甚明，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
