【裁判字號】    95,聲,808
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第808號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        3
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第5914號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）20,000元為擔保，聲請
    對相對人之財產為假扣押，並以鈞院94年度存字第3676號提
    存事件提存在案，茲因本件應供擔保之原因已消滅，且聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    其未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者（二）供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者（三）訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金。次按因釋明假
    扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損
    害，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或就此所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
三、經查，聲請人聲請本院以94年度裁全字第5914號假扣押裁定
    准以20,000元供擔保，對相對人之財產於60,000元之範圍內
    為假扣押，聲請人乃以本院94年度存字第3676號提存事件提
    存後，聲請本院以94年度執全字第3033號就相對人對第三人
    桃園縣政府之徵收補償金債權執行假扣押在案，且聲請人曾
    就前開假扣押欲保全之請求及其持有相對人所簽發之另3 紙
    面額各為20,000元、20,000、300,000 元之本票，向本院聲
    請以90年度票字第3543號裁定准予強制執行，聲請人並以該
    本票裁定為執行名義，聲請本院以95年度執字第4441號強制
    執行事件調取前開假扣押卷執行，經執行完畢後，聲請人僅
    受償60,480元（含執行費用2,880 元），而發給債權憑證等
    情，有聲請人提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、
    本票裁定及其抗告裁定、裁定確定證明書、債權憑證等件為
    證，並經本院依職權調閱上開卷宗查核屬實。惟查本件假扣
    押所保全之請求，聲請人固經聲請本院裁定准予強制執行，
    惟該裁定係屬非訟事件，無實質上之確定力，縱以該裁定為
    執行名義執行完畢，相對人仍得提起確認本票債權不存在之
    訴，故不能認聲請人之本案請求已獲得全部勝訴判決確定，
    是本件假扣押供擔保之原因仍未消滅。再查，聲請人固謂已
    於執行程序終結後，聲請台灣台南地方法院以95年度聲字第
    460 號裁定通知相對人於裁定送達後20日內，就其因假扣押
    執行所受損害行使權利，並向該院提出行使權利之證明，有
    該院裁定在卷足稽，惟查該裁定係於95年5 月15日作成，而
    本件聲請人於95年6月2日即向本院聲請返還提存物，顯然尚
    在20日催告期間內，聲請人應待前開催告行使權利期間屆滿
    後始得聲請返還提存物，從而本件亦不得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之要件相當，故聲請人之聲請於法
    不符，自不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
