【裁判字號】    95,桃簡,1131
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正及補充：(1)被告
    施用之第二級毒品為甲基安非他命、(2)桃園縣政府警察局大
    溪分局偵辦毒品案被採尿人姓名、編號對照表1 份、(3)台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
