【裁判字號】    95,繼,347
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第347號
聲  明  人  丙○○○
被繼承人    甲○○亡）最後住.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：1 、
    直系血親卑親屬。2 、父母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母，
    此民法第1138條定有明文。
二、本件聲明人丙○○○主張其為被繼承人之姐姐，屬繼承人之
    一，故聲明拋棄繼承云云。然查：聲明人丙○○○之父、母
    為吳享南、吳阿晉，被繼承人甲○○之父、母為吳忠嬴及乙
    ○○○，故聲明人丙○○○並非被繼承人之法定繼承人，其
    對於被繼承人甲○○並無繼承權，其聲明拋棄，於法不合，
    應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
