【裁判字號】    95,交簡上,54
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第54號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國95年3 月
29日以95年度桃交簡字第六九二號案件所為第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第5541號），提起上訴，
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認為第1 審以被告甲○○服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，係犯刑法第185
    條之3 之罪，而適用刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決判處被告科罰金
    15000 元，如易服勞役，以300 元折算1 日，經核認事用法
    並無不合，應予維持，並引用第1 審判決書所記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告雖具狀提起上訴否認犯行，惟未附上訴理由，
    經本院合法傳喚仍未到庭。惟本院認原審上揭判決妥適，被
    告空言否認犯行，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行一
    造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李允煉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
