【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第173號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○    原住雲林.
                        之5號.
                      現應為送.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年05月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾玖萬肆仟零玖拾元，及其中新
台幣貳佰萬元自民國94年09月26日起至清償日止，按年息百分之
2.9450；其中新台幣貳佰伍拾玖萬肆仟零玖拾元自民國94年09
月16日起至清償日止，按年息百分之3.1150計算之利息，暨均自
逾期日民國94年10月17日起至清償日止，在六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟零肆拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：被告於民國93年09月16日邀同訴外人蔡茂彰（支付命
    令已確定）為連帶保證人向原告借用二筆借款，分別為新台
    幣（下同）貳佰萬元及貳佰柒拾萬元，約定利息分別按年息
    百分之2.9450及百分之3.1150計算，其借款期限為二十年，
    以每一個月為一期，按月應於每月16日攤還本息，遲延給付
    時，即喪失期限利益，應一次全部償還本息，逾期在六個月
    以內者，另按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計付違約金。被告僅清償本息至民國94年09月
    15日，其餘則未繳納，因被告在銀行尚有少許存款，原告依
    約逕行扣繳其中第一筆的利息至94年09月25日。此後之本息
    ，催討無著，目前分別尚欠本金貳佰萬元、貳佰伍拾玖萬肆
    仟零玖拾元，及如主文所示之利息、違約金，為此提起本
    訴。前開兩筆違約金的起算日均更正為從94年10月17日起算
    。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、個人購車及
    購屋貸款契約書等件為證，經核無訛，且連帶保證人蔡茂彰
    部分支付命令已確定，被告部分是因為無法送達支付命令，
    原告才提起本件訴訟，自堪信原告之主張為真實。
三、從而原告依借貸契約請求被告返還肆佰伍拾玖萬肆仟零玖拾
    元，及其中貳佰萬元自民國94年09月26日起至清償日止，
    按年息百分之2.9450計算；其中貳佰伍拾玖萬肆仟零玖拾
    元自民國94年09月16日起至清償日止，按年息百分之3.1150
    計算之利息，暨均自逾期日民國94年10月17日起至清償日止
    ，在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第01項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
