【裁判字號】    95,訴,262
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第262號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽證案件，聲請撤銷與檢察官認罪協商之合意，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「法院應於接受前條之聲請後10日內，訊問被告並告以所
    認罪名、法定刑及所喪失之權利。被告得於前項程序終結前
    ，隨時撤銷協商之合意。被告違反與檢察官協議之內容時，
    檢察官亦得於前項程序終結前，撤回協商程序之聲請」，刑
    事訴訟法第455 條之3 定有明文。又所謂「前項程序終結前
    」，乃係指法院於受理檢察官所提協商聲請後10日內，為確
    保協商程序之正當性而訊問被告，並對被告告知其所認罪名
    、法定刑度及因適用協商程序審理所喪失之權利，以確認被
    告係自願放棄前述權利之協商訊問程序而言。準此，果若被
    告欲撤回與檢察官所為之協商合意，依法需於法院對被告所
    進行告知其所認罪名、法定刑度及因適用協商程序審理所喪
    失權利之協商訊問程序終結前為之，始為合法。次按「被告
    撤銷協商之合意或檢察官撤回協商程序之聲請時，若合於刑
    訴法第455 條之3 第2 項之規定者，不待法院准許，即當然
    發生撤銷或撤回之效果；如不合於刑訴法第455 條之3 第2
    項之規定者，應予駁回。上開撤銷或撤回得以言詞或書面為
    之」，法院辦理刑事訴訟協商程序案件應行注意事項第6 點
    規定甚明，故被告聲請撤銷與檢察官所為之協商合意，如不
    合法，自應由本院以裁定駁回之，合先敘明。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○涉犯偽證案件，業據聲請人
    即被告於本院民國95年5 月18日審理時坦認無訛，經檢察官
    向本院聲請進行協商，本院同意並諭暫休庭由檢察官與被告
    於審判外進行協商，經雙方合意，本院再依檢察官聲請於當
    日進行協商訊問程序並告知被告其所認罪名、法定刑度及因
    適用協商程序審理所喪失之權利，復經本院合議庭認為適當
    ，同意由受命法官獨任進行協商程序判決，於該日以協商程
    序宣示判決筆錄代替判決書，判處被告有期徒刑8 月，此有
    本院95年5 月18日準備程序筆錄、同日協商程序宣示判決筆
    錄等在卷可參，足見本案關於協商之訊問程序已於是日即95
    年5 月18日終結，甚為明確。而聲請人竟遲至95年5 月24日
    始聲請撤銷與檢察官之協商合意，有聲請狀上本院收狀日期
    戳章在卷可憑，揆諸前揭說明，顯已逾聲請撤銷協商合意期
    間，其聲請撤銷協商之合意，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之3 第2 項、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
