【裁判字號】    95,聲,169
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第169號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四五０號提存事件聲請人所提存之新台幣
拾柒萬伍仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前遵台灣台中地方法院95年度裁全字第4575號民事裁定，
    曾提供新台幣375,000元為擔保金，並以本院95年度存字第4
    50號提存事件提存在案，嗣聲請人聲請假處分執行（本院95
    年度執全字第429 號假處分執行事件），業經聲請人於實施
    假處分程序後撤回。茲因該事件業已終結，聲請人並已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    並提出台灣台中地方法院95年度裁全字第4575號民事裁定、
    本院95年度存字第450 號提存書、國庫存款收據、存證信函
    、掛號郵件收件回執各乙份為證，並經本院調取前開事件卷
    證核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
