【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因95年度訴字第299 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（94年度毒偵字第2166號）及移送併案（95年度
毒偵字第153 號、第155 號），經檢察官聲請法院改依協商程序
而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程
序，於中華民國95年6 月13日下午3 時整在本院刑事第五法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑玖月；又連
    續施用第貳級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第貳級毒品安
    非他命壹小包（驗餘淨重零點伍伍伍捌公克）沒收銷燬之，
    扣案之吸食器壹只沒收。應執行有期徒刑壹年。扣案之第貳
    級毒品安非他命壹小包（驗餘淨重零點伍伍伍捌公克）沒收
    銷燬之，扣案之吸食器壹只沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    民國94年8 月19日、以94年度毒偵字第1317號不起訴處分確
    定。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自94年11月18日起至95年1 月15日止，在雲林縣虎尾鎮○
    ○路57號1 樓至尊電子遊戲場外之車內，以將海洛因摻在香
    菸內點燃後吸食其煙霧之方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，於94年
    11月18日起至95年1 月16日止，在上開地點，以將安非他命
    置於玻璃球內以火燒烤後吸食煙霧之方式，連續施用第二級
    毒品安非他命多次。嗣為警分別於(一)94年11月18日23時40分
    許，在雲林縣虎尾鎮○○路57號1 樓外查獲。經採集其尿液
    送驗呈「甲基安非他命陽性」反應及「嗎啡陽性」反應。(二)
    95年1 月17日17時17分許，在雲林雲林縣虎尾鎮埒內里埒內
    186-6 號前查獲，當場於甲○○所駕駛之SQ-9630 號自小客
    車內扣得安非他命吸食器1 只。(三)95年1 月18日14時45分許
    ，在雲林縣虎尾鎮中溪里溪埔2-2 號前查獲，並當場扣得第
    二級毒品安非他命1 小包（驗餘淨重零點伍伍伍捌公克），
    經採集其尿液送驗呈「甲基安非他命陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、
    第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    6     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
