【裁判字號】    95,交聲,91
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第91號
移
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於雲林縣交
通事件裁決所93年6 月25日所為之裁決（裁決案號：雲監裁字第
裁72-M00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」此為提出異議之法
    定期間。
二、本件異議人乙○○係於民國（下同）93年7 月2 日收受裁決
    書，有斗六西平路郵局之掛號回證可證，上面收件人印章確
    實是「乙○○」。異議人辯稱是其大姊鐘梅露（身分證統一
    編號：Ｚ000000000號，住斗六市○○里○○鄰○○路56號）擅
    自拿異議人的印章代收，事後又未告知。如異議人所述為真
    ，則其大姊鐘梅露可能涉犯盜用印章問題，此項抗辯實有可
    疑。而異議人遲至95年6 月5 日才向監理站提出聲明異議，
    有異議狀存卷可按，已逾15日期間，其異議不適法，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    13    日
                    交通法庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    6     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
