【裁判字號】    95,婚,48
【裁判日期】    950613
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度婚字第48號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    (大陸地.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國95年5月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告訴請被告履行同
    居，其中原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，業據
    原告提出大陸地區結婚登記證及受理大陸地區人民行方不明
    人口案件登記表可證。依前揭規定意旨，本件應適用台灣地
    區之法律為審判之依據。
二、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」民事訴訟法第
    572條定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原
    離婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准
    許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：兩造於民國（下同）93年2月12日結婚，被告並
    於93年6月13日入境後，竟於93年6月16日即無故離家，至今
    拒與原告履行同居生活，原告四處尋訪，仍無下落，顯然違
    背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業據其提出大陸地區結婚登記證、受
    理大陸地區人民行方不明人口案件登記表及本院依職權調查
    之警政署入出境管理局之入出國日期證明書暨被告進入台灣
    地區旅行申請資料在卷可按，並與證人林金生之證述相符，
    足信屬實。
(二)、按夫妻互負同居之義務，我國民法第1001條有明文規定。被
    告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，原
    告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    13    日
                              法官   黃一馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4500元
中    華    民    國    95    年    6     月    14    日
                              書記官 林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
