【裁判字號】    93,重訴,212
【裁判日期】    950402
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度重訴字第212號
上  訴  人  己○○
            辛○○
            庚○○
                        號
            戊○○
                        號
上列二人
法定代理人  丙○○    住台中縣大里市○○路○段451號
被上訴  人  遠鼎營造有限公司
                      設台中縣豐原市○○路695巷3號1樓
法定代理人  丁○○    住台中市○○路○段200號7樓之1
                      住台中縣豐原市○○路695巷3號1樓
被上訴   人 乙○○    住高雄市○○區○○路215巷24號
            長鴻營造股份有限公司
                      設台北市中山區○○○路○段88號10樓
上一人
法定代理人  甲○○    住台北市中山區○○○路○段88號10樓
當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年2月6日本院第一審
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年3月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年3月21日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                                 書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
