【裁判字號】    95,交簡,422
【裁判日期】    950402
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第422號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行增載「0時許
    ，在台南縣玉井鄉友人住處」及證據增列「舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本一紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按海洛因屬鴉片類化合物，吸食後會產生嘔吐、眩暈、精神
    恍惚、焦慮、搔癢、便秘、膽管痙攣、尿液滯留、呼吸抑制
    、低血壓等副作用；且依據MERLER'S SIDE EFFECT OF DRUG
    第十三版報導，海洛因為中樞神經抑制劑，施用後會產生精
    神恍惚、嗜睡等症狀，施用鴉片類藥物（包括海洛因），亦
    需注意其中樞神經抑制作用，會影響從事具危險工作之能力
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局90年4月19日管檢字第936
    65號及91年5月14日管證字第105513號函可參。本件被告甲
    ○○於施用毒品後，以逆向駛入對向車道，顯違常態，足見
    被告確因施用毒品產生之毒性症狀而降低注意能力、判斷能
    力、反應能力及操控汽車之能力，並已達發生車禍肇事之具
    體實害程度，益證被告確已不能安全駕駛動力交通工具。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害，
    因施用毒品意識不清，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛致
    肇事，及其犯後坦承犯行之一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
