【裁判字號】    95,聲,289
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第289號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰陸拾參萬參仟元，准予返還。
    理  由
壹、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
貳、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第一三四四號假扣押裁定為
    擔保，曾提供新台幣一百六十三萬三千元為擔保金，並以本
    院九十五年度存字第六七四號提存事件提存在案。茲因受擔
    保利益人即相對人同意返還，並提出同意取回擔保金書、印
    鑑證明、協議契約書及提存書影本等件為證，且經本院調閱
    九十五年度存字第六七四號提存卷宗及九十五年度裁全字第
    一三四四號保全程序卷宗，經核無訛，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
參、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
