【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第274號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年4月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬貳仟柒佰零肆元及自民
國九十四年九月六日起至清償日止，按年息百分之四‧七四計算
之利息，並自民國九十四年十月七日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十計付違約金，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟肆佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，於言詞辯論期日不到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，核先敘明。
二、原告起訴主張：
    被告陳沛芝於民國九十二年六月六日邀同被告丁○○為連帶
    保證人，向原告借款新台幣（下同）一百七十五萬元，並約
    定於一○七年六月六日清償。利息自借款日起以一個月為一
    期按期計付，第一期至第十二期依年息百分之四‧二固定計
    算；自第十三期起按原告定儲利率指數加碼年息百分之二‧
    九二以機動計算（被告延滯時，原告之定儲利率指數為年息
    百分之一．八二，故被告逾期時利息為年息百分四．七四）
    ，並依年金法計算以每月為一期分期攤還本息，如逾期償還
    本息，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六月個者，按上開利率百分之二十加計違約金。並約定
    借款有任何一宗債務未依約清償利息時，即喪失期限利益，
    借款視同全部到期。惟被告陳沛芝自九十四年九月六日起即
    未依約繳付本息，已喪失期限利益，尚積欠原告本金一百五
    十五萬二千七百零四元及遲延利息、違約金未清償，為此本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴，又依兩造所約
    立之授信約定書第十八條約定，兩造涉訟時，同意以鈞院為
    第一審管轄法院等語，並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由
  （一）原告主張之前揭事實，有其提出與所述相符之戶籍謄本
        、借據、授信約定書、放款明細檔資料查詢、放款利率
        查詢等影本為證，被告於相當時期受合法之通知，而於
        言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
        訴訟法第二百八十條第三項前段、第一項前段之規定，
        視同自認，原告之主張自堪信為真實。
 （二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
       類、品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定
       有明文。另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務
       人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任而言，
       此參照民法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義
       即明。本件被告陳沛芝既積欠原告前揭借款，自應負清
       償之責。被告丁○○既為被告陳沛芝的連帶保證人，對
       於被告陳沛芝所負之上開債務，亦應負連帶清償之責。
       故原告本於消費借貸之借用物返還請求權及連帶保證之
       法律關係，請求主債務人即被告陳沛芝、連帶保證人即
       被告丁○○連帶給付借款一百五十五萬二千七百零四元
       及如主文所示之利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
       另原告於本件訴訟計繳納裁判費一萬六千四百四十四元
       ，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
