【裁判字號】    95,簡上,38
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度簡上字第38號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違法著作權法等案件，本院於民國95年5月3日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之裁判種類「臺灣彰化地方法院刑事裁定
」應更正為「臺灣彰化地方法院刑事判決」；事實及理由欄中第
四項、倒數第二行、倒數第七個字起「本院自應將之裁定駁回」
更正為「本院自應依同法第三百六十七條之規定判決駁回」；
據上論斷欄中「第三百六十二條」應更正為「第三百六十七條」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，此業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本，其裁判種類載為「臺灣彰化地
    方法院刑事裁定」，顯係「臺灣彰化地方法院刑事判決」之
    誤寫；又原判決之原本及其正本之事實及理由欄中第四項、
    倒數第二行、倒數第七個字起，載為「本院自應將之裁定駁
    回」，顯係「本院自應依同法第三百三十七條之規定判決駁
    回」之誤寫；再者，原裁定據上論斷欄中關於引用法條之部
    分，「第三百六十二條」顯係「第三百六十七條」之誤寫；
    因上開誤寫均不影響於全案情節與判決本旨，本院自得裁定
    更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  吳金良
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
