【裁判字號】    94,訴,1116
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度訴字第1116號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於94年12月30日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於及同署檢察官移送併辦後應
加註「94年毒偵字第3811號、第6011號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內同署檢察官移送併辦後
    漏列「94年毒偵字第3811號、第6011號」，應予加註。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
