【裁判字號】    95,聲,321
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第321號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０三五號提存事件聲請人所提存之擔保
金中央政府建設公債八十七年度乙類第一期登錄債券新臺幣壹佰
參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院87年度裁全字第1710號民事假扣押裁定，
    提供中央政府建設公債新臺幣（下同）130萬元為擔保金，
    嗣經本院93年度裁全聲字第33號裁定准予變換提存物為中央
    政府建設公債87年度乙類第1期登錄債券130萬元，聲請人以
    本院93年度存字第1035號提存事件提存在案。茲因該事件，
    業經受擔保利益人即相對人同意返還提存物，並提出假扣押
    裁定、提存書、相對人之同意書暨印鑑證明為證，經審核結
    果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
