【裁判字號】    95,交聲,197
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第197號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站中華民國九十五年二月七日所為之
處分（彰監四字第裁六四－Ａ五Ｊ一○四六三四號裁決書）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十四年十二月四日下午二
    時許，駕駛車牌號碼ＡＨ－八六五號營業一般大客車行經臺
    北市○○路○段五二號前時，在設有禁止臨時停車標線處所
    臨時停車，爰依道路交通管理處罰條例第五十五條第一項第
    三款規定，處罰鍰新臺幣（下同）三百元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人服務之阿羅哈客運股份有限公司
    （下稱阿羅哈公司），係合法營運之民營業者，經高雄市政
    府許可營運在案，且營運路線許可證所載之許可路線，返程
    終點站名為「臺北承德站」，依汽車運輸業管理規則第四十
    條規定，異議人在該處臨時停車上下客，並未違法。又當地
    政府因實際需要欲變更經該管公路主管機關同意之營運路線
    及設站地點，須函請該管公路主管辦理，汽車運輸業管理規
    則第三十七條亦有明文，然臺北市政府交通局未經阿羅哈公
    司公路主管機關即高雄市政府交通局同意，亦未經共同上級
    機關即交通部核定變更，則異議人依原核定設站地點上下客
    ，應屬合法。臺北市政府自行公告變更阿羅哈公司營運路線
    及設站地點，按行政程序法第一百十一條第六款規定，其公
    告應屬無效，依該公告所為之後續處分，亦因無所附麗而均
    應撤銷，爰依法聲明異議等語。
三、按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車。汽車駕
    駛人，在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車者，處
    三百元以上六百元以下罰鍰。道路交通安全規則第一百十一
    條第一項第三款、道路交通管理處罰條例第五十五條第一項
    第三款分別定有明文。經查，本件異議人駕駛上開營業一般
    大客車，於前開時地，因在設有禁止臨時停車標線處所臨時
    停車，為警當場舉發並移送裁決之事實，有臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單及原處分機關違反道路
    交通管理事件裁決書各一紙在卷可稽，且為受處分人所不爭
    執，應堪確定。
四、次按標線之設置目的，在於提供車輛駕駛人及行人有關道路
    路況之警告、禁制、指示等資訊，以便利行旅及促進交通安
    全。標線之設置，由主管機關依其管轄辦理之。所稱主管機
    關，指公路主管機關、市區道路主管機關及警察機關。道路
    交通標誌標線號誌設置規則第二條、第四條第一項、第五條
    分別定有明文。又按直轄市道路及交通之規劃、營運及管理
    ，係屬直轄市自治事項，地方制度法第十八條第十款第一目
    、第二目亦有明文。依據前開規定，可知臺北市市區之標線
    設置及交通規劃管理係屬臺北市政府之權限範圍，臺北市政
    府為促進交通安全，便利行人及車輛之行車安全，有權變更
    原有標線之設置規劃。再按汽車運輸業營運路線或區○○○
    路主管機關得視實際需要酌予變更，汽車運輸業管理規則第
    二條第二項定有明文。又公路汽車客運業營運班車在市區○
    ○路線及設站地點，應依下列原則辦理：(一)其行經市區○○
    路線及設站地點，基於維護當地交通秩序之需要，應與當地
    政府協議定之。(二)市區○○路線，以能便捷直接到達業者在
    該市區所設之車站為原則。(三)市區設站，其間隔不得少於五
    百公尺。(四)經同意之營運路線及設站地點，當地政府如因實
    際需要得予調整變更，並應函請該管公路主管機關辦理。前
    項各款，如發生爭議，報請上級機關核定之。另臺灣省轄內
    公路汽車客運業之營運管理及處罰，由交通部委任交通部公
    路總局辦理。直轄市○○○路汽車客運業之營運管理及處罰
    ，由交通部委辦直轄市政府辦理。汽車運輸業管理規則第三
    十七條、第一百三十九條之一亦分別定有明文。經查：
  (一)臺北市政府為落實推動城際客運轉運站政策，減少大客車於
    臺北市市區道路繞行及於路側密集設站衍生之交通、環境、
    噪音及居住品質問題，基於維護營運秩序維持道路交通安全
    與暢通，及增進公共利益之需要，業由臺北市政府交通局先
    後於九十二年四月八日發函預告各業者臺北車站周邊即將進
    行管制，於九十三年二月十日公告並轉知業者「臺北車站週
    邊國道客運及公路客運設站管制區○○○○段）—禁止新設
    站位」，於九十三年十一月二十二日公告並轉知業者「臺北
    車站週邊」國道客運及公路客運設站管制區○○○○段）—
    撤除現有路側站位（自國道客運臺北總站啟用日起實施，得
    有緩衝三個月），此有臺北市政府警察局大同分局九十四年
    十二月二十日北市警同分交字第○九四三四四二二五○○號
    書函、臺北市政府交通局九十三年二月十日北市交二字第○
    九三三○五五一一○○號函及第00000000000號
    公告、九十三年十一月二十二日北市交二字第○九三三五五
    二五四○○號函及00000000000號公告各一件可
    考。
  (二)臺北市政府交通局復於九十四年七月十一日邀集客運業者（
    包括阿羅哈公司）及各公路主管機關（包括交通部公路總局
    、各監理所及高雄市政府交通局）就國道客運臺北總站周邊
    交通改善事宜召開第二次會議，經各公司、機關派員參加，
    決議同意配合路線調整，並由臺北市政府交通局將試行營運
    計畫函報交通部及交通部公路總局核備，另於營運後路線調
    整定案後再辦理正式路線調整事宜；臺北市政府交通局即於
    九十四年八月二日將國道客運臺北總站路線調整計畫呈報交
    通部，並建請路線調整暫以試行方式辦理，待營運後路線調
    整定案後再辦理正式路線調整，另副知各業者自九十四年八
    月十六日日開始試行及相關管制事宜；上開路線調整試辦事
    宜，經交通部公路總局於九十四年八月十九日具函建請交通
    部依汽車運輸業管理規則第三十七條第一項第四款同意辦理
    後，交通部於九十四年九月七日函復臺北市政府交通局同意
    辦理，臺北市政府交通局即於九十四年九月十六日函知各客
    運業者，該路線調整案，業奉交通部同意辦理，並請各客運
    業者確實依試行計畫所載路線行駛，另已申請適用緩衝期之
    路線，期限至九十四年十一月十五日止，屆時管制區○○路
    側上客站將撤銷，並副知交通部公路總局、高雄市政府交通
    局；其後，臺北市政交通局再於九十四年十一月四日依據公
    路法第七十九條第五項、汽車運輸業管理規則第二十條、第
    三十七條、道路交通管理處罰條例第五條第一款規定、臺北
    市政府九十一年七月四日府交三字第○九一○六八二三五○
    ○號及第00000000000號公告之委任事項、臺北
    市政府交通局九十三年十一月二十二日北市交二字第○九三
    三五五二五四○一號公告之臺北車站週邊國道客運及公路客
    運路線設站管制區○○○○段），公告並轉知業者「臺北車
    站週邊國道客運及公路客運路線設站管制區」範圍內長途客
    運站位撤銷事宜，並於九十四年十一月二十三日具函檢附路
    線調整表，請交通部公路總局、各監理所及高雄市政府交通
    局協助完成許可證加註事宜，並副知各客運業者；此有臺北
    市政府交通局九十四年七月五日北市交二字第○九四三二八
    四三九○○號開會通知單、九十四年七月二十二日北市交二
    字第○九四三二七○一九○○號函、九十四年八月二日北市
    交二字第○九四三三二三六五○○號函、九十四年九月十六
    日北市交二字第○九四三四一二七八○○號函、九十四年十
    一月四日北市交二字第○九四三五○三二九○○號函及第0
    0000000000號公告、九十四年十一月二十三日北
    市交二字第○九四三五二四○七○○號函、交通部公路總局
    九十四年八月十九日路監運字第○九四○○三五九八二號函
    、交通部九十四年九月七日交路字第○九四○○四八○七一
    號函各一件可參。足見臺北市政府為落實推動城際客運轉運
    站政策，以減少市區交通壅塞、噪音等問題，進而提升市民
    居住品質，確有依法調整變更客運業營運路線之權限，並已
    依照法定程序辦理路線調整事宜至明。
  (三)綜上所述，臺北市政府將原為長途客運車起迄總站之臺北市
    ○○路○段撤銷原有站位設置，統一遷移至客運臺北總站，
    並將並將該路段規劃為禁止臨時停車之管制區，於法確屬有
    據。異議人認臺北市政府交通局所為之路線調整事宜，係欠
    缺事務權限，實屬誤會。至於臺北市政府變更長途客運業營
    業路線及撤銷設站處所之處分，如異議人或阿羅哈公司認為
    有所不當或違法，自應尋求法定途徑，如與當地政府協議、
    請求中央機關核定辦理、提起行政訴訟等方式救濟，於臺北
    市政府所為管制區變更之行政處分未經撤銷或變更前，異議
    人自有遵守變更後交通標線規範之義務，故異議人前開異議
    意旨所述，自無可採。
五、本件異議人既為阿羅哈公司所雇用之司機，且明知臺北市○
    ○路○段業經規劃為禁止臨時停車管制區，卻仍於九十四年
    十二月四日下午二時許，駕駛車牌號碼ＡＨ－八六五號營業
    一般大客車行經臺北市○○路○段五二號前時，在設有禁止
    臨時停車標線處所臨時停車，則臺北市警察局大同分局據此
    違規事實所為舉發，並無違誤。從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第五十五條第一項第三款規定，為罰鍰三百
    元之裁罰，自無違法、不當，異議人之聲明異議，即無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  交通法庭      法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
