【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第304號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八五九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債甲類第二期登錄債券（九十四年度，Ｚ000000000號）
，面額計新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十五年度裁全字第一五三一號假扣押裁定為擔保
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院九十五年度存字第
    八五九號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同
    意返還，並提出本院九十五年度存字第八五九號提存書影本
    、九十五年度裁全字第一五三一號民事裁定書影本、同意書
    、印鑑證明等各一件為證，另經本院依職權調取本院九十五
    年度存字第八五九號提存卷宗、九十五年度裁全字第一五三
    一號執行卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
