【裁判字號】    95,撤緩,32
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（94年度簡字第10號），聲
請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第446號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，前經臺灣
    臺中地方法院於民國94年1月31日，以94年度簡字第10 號判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑2
    年，並於94年3月1日確定。惟受刑人於緩刑期內之94 年9月
    23日間更犯公共危險罪，經本院於94年12月28日以94年度斗
    交簡字第190號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以300
    元折算1日，並於95年2月6日確定。因認受刑人於緩刑期內
    更犯罪，受有期徒刑之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以
    撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75條第1項
    第1款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第476條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
