【裁判字號】    95,聲,919
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第919號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（95年度執聲沒字第114號
），本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣貳佰元、代幣玖百柒拾捌枚、「水果盤」電子
遊戲機參拾壹台（含IC版參拾壹塊）沒收之。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第
     6313號被告蔡雅菁睹博案件，業經檢察官為緩起訴處分在案
    ，惟扣案之賭資新臺幣200元、代幣978枚、「水果盤」電子
    遊戲機31台（含IC版31塊），係屬被告所有並供犯罪所用之
    物，爰聲請裁定沒收等語。
三、經核要無不合，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
