【裁判字號】    95,家聲,23
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第23號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區廣西壯族自治區恭城瑤族自治縣人民法院（2003）恭民
初字第317號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間本為夫
    妻，後經大陸地區廣西壯族自治區恭城瑤族自治縣人民法院
    判決准予離婚確定，為此聲請認可等語，並提出民事判決書
    兼生效書影本、廣西壯族自治區恭城瑤族自治區桂林公證處
    公證書、財團法人海峽交流基金會證明書等文件為證。
三、查聲請人提出之大陸地區廣西壯族自治區恭城瑤族自治縣人
    民法院（2003）蕉民初字第317號民事判決，業於西元2004
    年（即民國93年）09月10日起生效，經財團法人海峽交流基
    金會（95）中核字第025694號證明在卷可稽，堪認上開判決
    書兼生效證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對
    人間離婚事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之廣西壯
    族自治區恭城瑤族自治縣人民法院管轄審理，未違背我國關
    於專屬管轄之規定；又上開判決內容以兩造婚前缺乏了解，
    婚後少一起生活，長期處於分居狀態，加上兩造生活環境、
    文化等因素，其夫妻感情已經破裂，而判准兩造離婚，以及
    就兩造間應負擔訴訟費用之範圍所為之判斷等項，認事用法
    ，核無違反我國強制或禁止之規定，且與台灣地區之公共秩
    序或善良風俗並無違背，本件聲請人聲請認可上開判決，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
