【裁判字號】    95,聲,281
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第281號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
准將聲請人於民國九十五年四月十二日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文。
二聲請意旨主張聲請人前以附件所示存證信函1式2份，按相對人
  戶籍地址分別催告相對人依民事訴訟法第104條第1項第3款行
  使權利，詎相對人遷移原址，致郵件退回，為此聲請裁定准為
  公示送達等語，業據其提出存證信函、信封、戶籍謄本為證，
  堪信相對人確已遷移原址，居所不明，且聲請人非因自己之過
  失不知相對人居所。從而聲請人聲請對相對人為公示送達，為
  有理由，應予准許。
三依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，裁
  定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
