【裁判字號】    95,家聲,22
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區河南省漯河市源匯區人民法院（2003）源民初字第
118號民事確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間本為夫
    妻，後經大陸地區河南省漯河市源匯區人民法院判決准予離
    婚確定，為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、民事判決書
    影本、民事判決生效證明書影本、大陸地區河南省鄭州市黃
    河公證處、財團法人海峽交流基金會證明書等文件為證。
三、查聲請人提出之大陸地區河南省漯河市源匯區人民法院（
    2003）蕉民初字第118號民事判決，業於西元2003年（即民
    國92年）12月25日起生效，經財團法人海峽交流基金會（95
    ）中核字第023708號證明在卷可稽，堪認上開判決書及生效
    證明書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相對人間離婚
    事件所為之裁判，該事件由相對人住所地之大陸地區河南省
    漯河市源匯區人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄
    之規定；又上開判決內容以兩造婚前缺乏了解，均係再婚，
    無真正夫妻感情，婚後兩地分居失去信任，其夫妻感情已破
    裂等原因，而判准兩造離婚，以及就兩造間應負擔訴訟費用
    之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或禁
    止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背，
    本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
