【裁判字號】    95,聲,292
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第292號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二○二四號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾伍萬柒仟元，准予返還。
    理  由
壹、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，前開規
    定於其它依法令供訴訟上之擔保者準用之。
貳、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十四年度裁全字第四五六一號假扣押裁定為
    擔保，曾提供新台幣十五萬七千元為擔保金，並以本院九十
    四年度存字第二○二四號提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人乙○○、甲○○同意返還，並提出同意書及印
    鑑證明等件為證，且經本院調閱九十四年度存字第二○二四
    號提存卷宗及九十四年度裁全字第四五六一號保全程序卷宗
    ，經核無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
參、另聲請人於本院九十四年度裁全字第四五六一號假扣押民事
    裁定中，雖另列有丙○○為相對人，惟查聲請人已於假扣押
    實施前撤回對相對人丙○○之執行，此有聲請人提出之本院
    執行前部分撤回證明書為證，且有本院調閱之九十四年執全
    字第一七九○號執行卷宗可稽，故聲請人對相對人丙○○部
    分，可依提存法第十六條第一項第二款之規定，直接向提存
    所聲請返還提存物，毋庸本院裁定，併此敘明。
肆、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
