【裁判字號】    95,交訴緝,1
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            陳偉展律師
            陳惠如律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十五年四月二十七日所為之裁定應予撤銷，改依通常程
序審判之。
    理  由
一、本件被告乙○○因所犯過失傷害及公共危險罪，均係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，於九十五年四月二
    十七日裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲因告訴人
    甲○○就被告涉犯過失傷害罪部分撤回告訴，就此部分核與
    刑事訴訟法第二百七十三條第一項規定不符，已不得行簡式
    審判程序，自應撤銷上開裁定，改依通常程序審理。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    交通法庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  蔡廷宜
                                      法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  李銷勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
