【裁判字號】    95,嘉簡,602
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第602號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金肆仟元，如易服勞役，以
參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
上列正本證明與原本無異。
                     嘉義簡易庭法  官   蔡憲德
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                               書記官   楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其
  他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
