【裁判字號】    95,易,198
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
宣示判決筆錄            95年度易字第198號
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
            現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例（95年度毒偵字第465號）一
案，於中華民國95年5月10日下午4時30分，在本院刑事第六法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  侯麗茹
          通  譯  郭勝昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。如易
    科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第 2級毒品甲基安非他命案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第529號聲請簡易處
    刑戒治，並經本院於民國92年8 月6 日，以92年度簡字第
    919 號判處有期徒刑5 月，分別於92年12月4 日強制戒治執
    行完畢而於93年8 月29日徒刑執行完畢出監。詎甲○○強制
    戒治執行完畢釋放及受有期徒刑執行完畢後，仍不知悔改，
    5 年內復基於施用第2 級毒品之概括犯意，自95年2 月7 日
    起，至同年3 月20日晚間8 時許，平均每星期施用甲基安非
    他命1 次，最後1 次在嘉義市後火車站旁之天橋下，以將甲
    基安非他命放在玻璃球內，再以打火機燃燒玻璃球，後以口
    吸食之方式，施用之。嗣甲○○於有偵查犯罪職權之警察未
    發現犯罪前，向警方自首其犯罪事實，並經警於95年3 月20
    日晚間11時30分，採尿送驗而接受裁判。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有刑事訴訟法第四百五十五之十所定得提起上訴之情事,
    且不服本件判決，應自宣示判決筆錄送達之翌日起10日內，
    向本院提出上訴狀 (應附繕本)
中    華    民    國  95  年  5   月  10  日
                      臺灣嘉義地方法院第二庭
                              書記官  侯麗茹
                              法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  95  年  5   月  10  日
                              書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
