【裁判字號】    95,簡上,28
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第28號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被      告  丙○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院簡易庭中華民國94年12月
22日94年度嘉簡字第1446號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第6522號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，被告甲○○上訴意旨認原審量刑過重，以及
    檢察官依告訴人乙○○之請求提起上訴，認原審對被告甲○
    ○量刑過重、對被告丙○○量刑過輕，均無理由，應予駁回
    。茲引用第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後已獲告訴人宥恕，有刑事撤回告訴狀1紙可按
    ，被告甲○○經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1款規定併予宣告緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                刑事第一庭審判長  法  官  許  進  國
                                  法  官  張  道  周
                                  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
