【裁判字號】    93,訴,565
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第565號
上  訴  人  甲○○○
即  原  告
訴訟代理人  唐淑民律師
            蕭道隆律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間給付借款事件，上訴人對於中華
民國95年4月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣（下同）600,000元，應徵裁判費
9,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
得於10日內提出抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
