【裁判字號】    95,交訴,14
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第14號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第三○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○係金裕昌通運有限公司之司機，係以駕駛為其業務之
    人，惟其僅領有普通大貨車駕駛執照。其於民國九十四年十
    月十四日上午六時二十分許，未考領營業用大貨車駕駛執照
    而駕駛牌照號碼Ｘ四－四六三號營業用大貨車，沿國道三號
    高速公路竹崎交流道引道由北往南方向行駛，途經該引道與
    嘉義縣民雄鄉○○村○○路○○路口，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施；行駛至交岔路口，應遵守燈光號
    誌之指示，且依當時晴天日間自然光線，柏油路面乾燥無缺
    陷，無障礙物視距良好等狀況，又無不能注意之情形，疏未
    注意前方號誌係指示禁止通行，不得進入交岔路口之圓形紅
    燈，仍貿然前進，適有乙○○駕駛牌照號碼Ｓ六－一四○六
    號自用小客車，沿東義路由東往西方向駛至同一交岔路口，
    並依圓形綠燈號誌進入該路口，甲○○所駕大貨車車首遂撞
    擊乙○○所駕小客車之右側車身，致乙○○受有頭部、頸部
    挫傷及腳部擦傷，右膝部挫傷及擦傷等傷害（甲○○過失傷
    害部分業據撤回告訴，另結）。甲○○見狀未採取救護或其
    他必要措施並通知或等候警察機關處理，即逕自駕車逃離肇
    事現場。嗣經警方調閱路口監視器錄影紀錄而循線查獲。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論終結前對於卷內之警訊調查筆
    錄、偵查訊問筆錄、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、診斷證明書、提貨許可單、成品交運單、肇事逃
    逸追查表、前案紀錄等傳聞證據之證據能力有所異議。因被
    告於審理時坦認犯行，自白又與前開證據相符，該等證據復
    無顯不可信之情況，本院審酌予以採納，無礙被告於程序上
    之彈劾詰問權利，認前開傳聞證據合於刑事訴訟法第一百五
    十九條之一、之二、之四、之五等規定，因而具備證據能力
    ，此先敘明之。
二、事實欄所記載之犯罪事實，迭據被告於警訊、偵查及審理時
    坦承不諱（警卷第一頁至第五頁調查筆錄，偵字偵查卷第九
    頁至第十頁訊問筆錄，本院卷第二十八頁審判筆錄），核與
    告訴人乙○○於警訊及偵查中指訴情節相符（警卷第六頁至
    第八頁調查筆錄，偵字偵查卷第九頁至第十頁訊問筆錄），
    且有道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、肇事
    逃逸追查表、路口監視器翻拍照片、肇事車輛比對照片、事
    故現場照片、提貨許可單、成品交運單等在卷可證（警卷第
    十一頁至第十三頁、第十五頁至第二十六頁、第三十頁）。
    而告訴人因本件車禍受有如事實欄所記載之傷害，亦有卷附
    之財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證明書一紙足考（警卷
    第十四頁）。是被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人於傷而逃逸罪。爰依被告之自白（本院卷第三十
    六頁審判筆錄）、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表（調偵字偵查卷第三頁
    ，本院卷第三頁），審酌被告因規避責任因而犯罪之動機及
    目的；犯罪時未受明顯之刺激；駕車離去現場，置受有傷害
    之告訴人於不顧之犯罪手段；未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，品行尚可；已婚，四名子女，配偶在醫院擔任清潔工，現
    從事守衛工作，月入約新台幣一萬五千元，父母均已辭世之
    生活狀況；高工畢業之智識程度；肇事逃逸除顯示自己對於
    他人身體及生命之漠視，並已對於參與道路交通者產生一定
    危險；事後坦承犯行，且與告訴人達成和解賠償損害之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄資
    料可循，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，並與告訴人達
    成和解賠償損害，堪認此次係因一時失慮，致罹刑典，經此
    之偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑三年，以啟
    自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第一
百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      交通法庭審判長  法  官  許 進 國
                                      法  官  蔡 廷 宜
                                      法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
