【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第539號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所有供犯罪所用之物「LEVI'S」商標之休閒服貳件、T 恤
壹件、襪子捌雙，「LACOSTE」商標之休閒服壹件，「BENETTO N
FORMULA1」商標之襯衫壹件，「POLO」商標之襯衫肆件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處
    分，扣案「LEVI'S」商標之休閒服2件、T恤1件、襪子8 雙
    ，「LACOSTE」商標之休閒服1件，「BENETTON FORMULA1」
    商標之襯衫1件，「POLO」商標之襯衫4件，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1聲請宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，被告違反商標法案件，業經聲請人
    以93年度偵字第6257號為緩起訴處分在案，有前開卷宗可稽
    ，扣案前揭物品為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，依前揭規定，自應予沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中      華      民      國 95   年    5    月   10    日
                  刑事第二庭  法官  黃義成
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中      華      民      國 95   年    5    月   10    日
                            書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
