【裁判字號】    95,易,206
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第206號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳正芳律師
被      告  甲○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2426號），本院嘉義簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改
依通常程序審判，本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○、丙○○二人與甲○
    ，於民國95年2月5日17時40分許，在嘉義縣新港鄉溪北村17
    鄰134號前，雙方因路權之糾紛發生爭執，進而拉扯扭打，
    致甲○受有多處挫傷及外傷之傷害；乙○○受有下嘴唇撕裂
    傷出血、左手第二指撕裂傷、左手拇指瘀血及左手手背瘀腫
    之傷害；丙○○則受有左耳紅腫挫傷之傷害。案經甲○、乙
    ○○、丙○○各自提出告訴，因認被告乙○○、丙○○、甲
    ○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告乙○○、丙○○、甲○因前揭傷害案件，經檢察官
    聲請以簡易判決處刑，與起訴有同一之效力，認均係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲於本院審理中，告訴人甲○撤回其對被告乙○○
    、丙○○之告訴；告訴人乙○○、丙○○則撤回渠等對被告
    甲○之告訴，揆諸前開說明，爰皆不經言詞辯論，均逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林信旭
                                  法  官  蘇姵文
                                  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  楊福源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
