【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2011號），本院於準備程序進行中，被告等就被訴事實為有
罪之陳述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物，處有期
徒刑壹年陸月。緩刑肆年。
乙○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年貳月
。緩刑參年。
    事實與理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、查被告甲○○及乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，犯後已坦承犯
    行，尚具悔意，且願意向指定之公益團體捐助款項，經此偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1款
    規定，宣告如主文所示之緩刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，廢棄物清理法第46條第1項第3款、
    第4款前段，刑法第11條、第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    5        月    10         日
                         刑事第二庭  法  官 黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    5        月    10         日
                                     書記官 侯麗茹
附錄論罪科刑法條
廢棄物清理法第41條：
從事廢棄物清除、處理業務者，應向直轄市、縣 (市) 主管機關或中央主
管機關委託之機關申請核發公民營廢棄物清除處理機構許可文件後，始得
受託清除、處理廢棄物業務。但有下列情形之一者，不在此限：
一  執行機關依第五條第二項、第六項、第十二條第一項辦理一般廢棄物
    之回收、清除、處理、再利用。
二  依第八條規定緊急清理廢棄物所指定之設施或設備。
三  依第十四條第二項規定依報經中央主管機關核准之方式清除、處理一
    般廢棄物。
四  依第十八條第一項規定回收、貯存、清除、處理一般廢棄物。
五  第二十八條第一項第二款、第三款第二目至第五目、第四款之清除機
    具、處理設施或設備。
六  目的事業主管機關依第三十三條、第三十四條規定自行或輔導設置之
    處理設施。
七  中央主管機關會同中央目的事業主管機關依第三十五條第一項設置之
    設施。
前項公民營廢棄物清除處理機構許可文件之核發，應副知中央主管機關。
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處一年以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處理或再利
    用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從事廢
    棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可文件內容貯存
    、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一般廢棄物
    者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人員未處理
    廢棄物，開具虛偽證明。
無許可文件，以經營廢棄物清除、處理為常業者，處三年以上十年以下有
期徒刑，得併科新臺幣九百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
