【裁判字號】    95,交聲,55
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第55號
原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義市監理站於95年2月23日所為之處分 (原處分案號：嘉
監義裁字第裁76-LAA008255號)聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人駕駛車牌號碼S6-1797
    號自用小客車，於民國94年12月9日11時45分在嘉義市○○
    路與忠義街口，經警以行經無號誌被岔路口不依標誌標線指
    示(支道車未讓幹道車先行)肇事而致人受傷，而依道路交通
    管理處罰條例第45條第1項第15款及61條第3項第1款告發，
    嗣經原處分機關以前開違規事實逕行裁決等情。
二、聲明異議意旨則以：異議人已遵守交通規則於前揭地點停車
    後再開，惟因機車騎士超速而撞擊異議人之車輛，異議人尚
    未違規，原處分顯有不當等情。
三、按汽車駕駛人，爭道行駛，行經無號誌交叉路口及巷道不依
    規定或標誌、標線指示者，處新臺幣600元以上1800元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第45條第15款固定有明文。惟
    查，本案異議人駕駛車牌號碼S6-1797號自用小客車，於94
    年12月9日11時45分在嘉義市○○路與忠義街口時，究竟有
    無停車後再開，依卷內資料尚無從判斷。而異議人嗣後雖駕
    駛前開車輛於前揭路口發生車禍，然查肇事時對造機車騎士
    騎乘機車之速度，於警訊稱係60至70公里，而於本院審理時
    証稱時速約60公里等情，而該路段之速限為時速50公里，亦
    有道路交通事故調查報告表 (一)可資參照，故機車騎士顯
    然有違規之情形。另據機車騎士即証人甲○○証稱，其發現
    異議人之車輛時距離約二個車身，且異議人之車輛位於路口
    中央，此有筆錄可資參照，故車禍發生時，異議人之車輛顯
    然已至路口中央，則異議人是否有支道車未讓幹道車先行之
    事實尚非無疑。故本案依現有証據尚無法証明異議人有違規
    之情形，原處分機關據以裁決之事實既無証據足以支持，其
    處分自屬無可維持，應予撤銷，並為異議人不罰之裁定。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95      年  5      月  10   日
                交通法庭  法 官 黃義成
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95      年  5      月  10   日
                         書記官 侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
