【裁判字號】    95,嘉簡,613
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第613號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件），惟關於被害人甲○○94年3月30日接獲詐騙電話之
    時，應更正為當日上午約「11時46分許」（見警卷通聯調閱
    查詢單）；系爭郵局金融帳戶號碼之誤載，應更正為「0396
    5『9』-8」（見警卷匯款執據及帳戶交易查詢資料）；案件
    偵查過程，應補充更正為「案經高雄市政府警察局三民第一
    分局報告臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署
    令轉臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    」。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
