【裁判字號】    95,嘉簡,588
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第588號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之賭博電子遊戲機具「象神
」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣參仟參佰拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○所為非法經營電子遊戲場業及圖利供給賭場二罪
    ，其間有方法結果之牽連關係，應從法定刑較重之圖利供給
    賭場罪論處（最高法院90年度台非字第236、237、276、302
    號、91年度台非字第108號、92年度台非字第287號等判決意
    旨參照），聲請簡易判決處刑意旨認被告所犯上開二罪應予
    分論併罰云云，容有誤會。
三、被告前於民國71年間，因竊盜案件經本院以71年度易字第
    476號判決處有期徒刑5月確定，於72年3月6日執行完畢後，
    5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案
    紀錄表可佐。被告因一時失慮致罹刑章，經此教訓，當知謹
    慎，信無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、扣案賭博電子遊戲機具「象神」1台（含IC板1塊）及現金新
    臺幣3310元，為當場賭博之器具與財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266條第2項規定宣告沒收（最高法院90年度
    台非字第189號、91年度台非字第43、108號等判決意旨參照
    ）。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
六、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例
第22條
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
（第15條未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
  戲場業。）
刑法
第266條第1項
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
