【裁判字號】    95,訴,162
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  張芳蓮  27歲民.
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第4號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第
    1項及第121條第1項分別定有明文。
二、被告張芳蓮因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿無蹤，致
    本院於審理中傳訊、拘提無著，有卷附之送達證書、拘票、
    拘提結果報告書附卷可證，被告顯已逃匿之事實，應堪認定
    ，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官 夏金郎
                                      法  官 盧鳳田
                                      法  官 洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                                      書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
