【裁判字號】    95,花簡,337
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第337號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於業務上作成
之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 215條之業務上登載不實罪。爰審
    酌被告素行尚好、偶干法禁、情節非重、犯罪動機、目的、
    所生危害及犯罪後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第215條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
