【裁判字號】    95,易,25
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第25號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  林武順律師
上列被告因竊占案件，於中華民國95年5月10日下午4時，在本院
第2法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項、
上訴限制及期間、提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續意圖為自己不法之利益，而竊占他人之不
    動產，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知花蓮縣壽豐鄉○○段610 、46地
    號之土地係國有土地，竟基於意圖為自己不法利益之概括犯
    意，連續於91年間某日，在上開花蓮縣壽豐鄉○○段610 地
    號之土地上興建建物（位置及面積如附圖 1所示），復於92
    年間某日，在上開花蓮縣壽豐鄉○○段46地號之土地上興建
    建物（位置及面積如附圖 2所示），均排除所有權人之使用
    而予以竊占。
三、處罰條文：刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第56條、第
    320條第2項、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條。
四、附記被告甲○○已履行下列事項：
（一）業已拆除花蓮縣壽豐鄉○○段610地號土地上之竊占物。
（二）業已徵得財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處之同
      意，保留花蓮縣壽豐鄉○○段46地號土地上之竊占物即擋
      土牆1面。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上1罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者等情形之一，及違反同條第 2項規定法院應
    於協商合意範圍內為判決，法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之情形外，不
    得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第2審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年     5    月    16     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第2項：
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
