【裁判字號】    95,花簡,325
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第325號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第166 號）及移送併案審理（95年度毒偵
字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    曾因竊盜案件，經台灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑1年6
    月確定，甫於民國94年5 月11日縮刑期滿執行完畢，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，(二)被告基於施用
    第二級毒品安非他命之概括犯意，復於95年3月18日晚上8時
    許，在慈濟醫院旁空地，施用安非他命1次，嗣於95年3月22
    日中午12時30分許，在花蓮市○○街57巷內，為警查獲，並
    扣得被告所有供施用安非他命用之吸食器1 個等情，業據被
    告於警詢中供承明確，並有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
    總表一份在卷可參，又被告此部份之犯行，已據檢察官移送
    併案審理外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    56條、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
