【裁判字號】    95,花簡,342
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第342號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹臺（含IC板壹片）及現金
新台幣貳仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。查被告非法經營電子
    遊戲場前後約月餘，惟營業行為，本具有繼續性，僅成立單
    純一罪，附此說明。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、手
    段、經營期間、所生危害及之前已有相同罪名之前科，仍未
    收斂等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案如附件所載之電子遊戲機1台（含IC板1片）
    及現金新台幣2490元，均係被告所有，分別供其犯罪所用及
    為其犯罪所得之物，已據被告供明在卷，依法應併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
