【裁判字號】    95,交簡,6
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第6號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
16號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除引用檢察官起訴書所載（如附件）外
    ，另補充如下：（一）犯罪事實補充說明：有關被告本件車
    禍過失致潘慧儒受傷之過失傷害犯行部分，另案（即本院95
    年度交訴字第17號）經告訴人潘慧儒撤回告訴後，經本院為
    不受理判決；（二）證據部分增列：被告甲○○於本院訊問
    時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪，爰審酌被
    告犯後坦承犯行，並表悔悟之意，且於案發後，與被害人潘
    慧儒達成和解，有卷附撤回告訴狀及花蓮縣吉安鄉調解委員
    會調解筆錄各1 份可參，被害人潘慧儒並向本院表示不欲追
    究之意（見本院95年5月5日訊問筆錄）等情，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查，被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表附卷可稽，衡酌被告經此教訓，應已知所警惕，信其無
    再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑參年，以啟自新。
三、本件係依被告向本院表明願受緩刑宣告暨蒞庭檢察官所為緩
    刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第 455
    條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第452條第2項、第455條之1第
    2 項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如
    主文。
本案經檢察官李子春到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
