【裁判字號】    95,玉簡,57
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機參台（含IC板參片）
及新台幣參仟柒佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，證據部分另補充：復有卷附花蓮縣警察
    局鳳林分局臨檢紀錄表、扣留物品清單及代保管條各1 份與
    扣案之賭博性電子遊戲機3 台及賭金新臺幣（下同）3760元
    足證。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之賭博罪，並違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，應依同條例第22條之規定論處。被告多次賭博犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同，應係基於概括犯意所為，應依連
    續犯之規定，論以一罪論，並加重其刑。另被告未依規定辦
    理營利事業登記而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖
    繼續經營，仍屬單純一罪。其所犯上開連續賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條處斷。扣案賭博性
    電子遊戲機台3台（含ＩＣ板3片）係當場賭博之器具，另扣
    案之賭資3760元係自上開3 台賭博性電子遊戲機具內起出，
    屬在賭檯之財物，不論屬於被告所有與否，均應依刑法第26
    6條第2項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
