【裁判字號】    95,花簡,346
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第346號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、於犯罪事實欄第 1行後段「本應」前補充「意圖避免召集處
    理，其原住居於花蓮縣吉安鄉○○路○段124巷6號，嗣因工
    作關係，於民國93年年初，遷移至台北市，致」。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3 項、第6條第1項之罪（檢察官漏未引用同條例第6條第1項
    。）。爰審酌被告素行及前因住居所遷移致使點閱召集令無
    法送達，經檢察官職權不起訴處分在案，仍不知警惕，本案
    犯行危及國防安全及部隊管理，犯罪後並無悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第 1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
