【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第149號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第53號、95年度毒偵字第144號、95年度交查字第137
號、95年度交查字第373 號），經被告於準備程序中為有罪之陳
述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
月。應執行有期徒刑壹年，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書所載：
（一）補充部分：被告甲○○施用第 1級毒品海洛因之方式，是
      將海洛因與水混和後，置入注射針筒內注射施用，被告施
      用第 2級毒品安非他命之方式，是將安非他命放在玻璃球
      內燒烤後，吸食其煙霧施用；附件犯罪事實欄一最末行所
      載扣得之注射針筒 1支，是被告所有、供其施用海洛因所
      用之物。
（二）更正部分：附件犯罪事實欄一第7行所載「判處有期徒刑4
      月確定」應更正為「判處應執行有期徒刑 9月確定」；同
      行所載「93年7月5日」應更正為「93年7月4日」；證據欄
      所載證據「臺灣花蓮地方法院91年度訴字第253 號判決書
      」應予刪除。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第56條、第47條、第51條第 5款、第38條
    第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                        法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    16     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
