【裁判字號】    95,交訴,17
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第18
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月28日晚上7 時10
    分許，駕駛車號L3－6381號自小貨車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    路○段由北往南方向行駛，途經該路段與吉昌二街無號誌交
    岔路口左轉時，應注意對向來車，並讓直行車先行，以防止
    發生危險事故，而依當時狀況，並無不能注意之情形，竟疏
    於注意，適有告訴人潘慧儒騎乘車號L2W-990 號機車沿同路
    由南往北方向直行，致二車發生擦撞，潘慧儒因此受有左手
    遠端橈骨骨折之傷害，甲○○駕車肇事致人受傷後，竟駕車
    逃逸（肇事逃逸部分，另案審結），嗣經警循線查獲，因認
    被告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307條分別定有明文
    。
三、查本件告訴人潘慧儒告訴被告甲○○涉過失傷害罪嫌案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人已
    於95年5 月2日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份
    在卷可稽，並經告訴人於本院到庭陳述明確，依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  鄭光婷
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
