【裁判字號】    95,花簡,317
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第317號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、（一）犯罪事實欄第1行前段及第3行後段「日」之後均補充
          「晚上 8時許」。第2行及第4行後段「竊取」之前，
          均增「徒手」兩字。又第 3行前段車牌號碼「251-QB
          」應更正為「SN-283」。
    （二）第 5行後段更正並補充為「因登記甲○○配偶陳素玲
          名下之大貨車SN-266號車牌，違規遭警吊扣」。第 6
          行中段更正為「基於行使偽造特種文書之犯意」。及
          第8行「二面車牌」之後補充「予以組合」。第9行「
          懸掛」之後補充「上開大貨車後使用，行駛於花蓮縣
          市道路使用，以規避交通警察取締，足以生損害於公
          路監理機關」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第 1項之竊盜罪及第216條、
    第 212條行使偽造特種文書罪。查被告將竊取之二面車牌切
    割重新組合為Q4-083號車牌，具有創造性，應屬偽造而非變
    造，又遍查全卷，無證據證明被告竊取二面車牌曾使用兇器
    ，故僅成立普通竊盜罪，均合此說明。其偽造之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後 2次竊盜犯
    行，時間緊接犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括犯意
    而為之，屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑。查被告所
    犯竊盜罪與行使偽造特種文書罪間，有手段與目的之牽連關
    係，屬裁判上一罪，應從一重論以連續竊盜一罪。爰審酌被
    告曾有兩次前科，仍不知警惕，復犯本罪，其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。至被告用
    以切割車牌之線鋸，未扣案，又無證據證明屬其所有，爰不
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第320條第1項、第216條、第212條、第55條、第41條第 1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
