【裁判字號】    95,交易,16
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第16號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第42
69號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載：
（一）補充部分：
    １、被告甲○○前於民國85年間，因犯業務過失傷害罪，經
        臺灣板橋地方法院以85年度交易字第253 號案件判處有
        期徒刑 5月，並經臺灣高等法院駁回上訴人之上訴確定
        ，於86年 3月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
        院被告前案紀錄表乙份在卷可參。
    ２、案發地點之速限為每小時60公里，且案發當時雖為陰天
        ，但有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙物，
        視距良好，並無不能注意之情事，此有道路交通事故調
        查報告表1份在卷可稽。
    ３、被告於案發後業與被害人家屬達成和解，此有花蓮縣玉
        里鎮調解委員會調解書乙份存卷可考。
（二）更正部分：
    １、附件犯罪事實欄一第2行所載「JE-6029」應更正為「JE
        -6023」。
    ２、附件犯罪事實欄一第4行、證據並所法條欄一第6行至第
        7行所載「閃紅黃燈」均應更正為「閃黃燈」。
二、查被告前於85年間，因犯業務過失傷害罪，經臺灣板橋地方
    法院以85年度交易字第253號案件判處有期徒刑5月，並經臺
    灣高等法院駁回上訴人之上訴確定，於86年 3月12日易科罰
    金執行完畢後，五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本
    院認其犯罪後已深知悔悟，經此教訓後，當知所警惕，應無
    再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第 1項、第41條第1項前段、
    第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、第2條，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年    5     月    16    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
(過失致死罪)因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或
二千元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
