【裁判字號】    95,玉簡,55
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第55號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行「甲○○」之後補充「前曾於民國89年間
    犯竊盜罪，經本院以89年度易字第451號，判處有期徒刑4月
    ，如易科罰金以 300元折算壹日確定，於91年4月9日執行完
    畢，猶未悔改。其係」。又第 2行後段「遷出」前補充「91
    年間」。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項、第6條第 1項之罪。查被告有上開有期徒刑前科，於91
    年4月9日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，猶未悔改，於五年內再犯本案有期徒刑之罪，係累犯，
    依刑法第47條之規定，應加重其刑。爰審酌被告素行，本案
    犯行影響國家安全及軍隊管理與犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第 1項，刑法第11條
    前段、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        玉里簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
