【裁判字號】    95,易,59
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第59號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度核退字第489
號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之水管壹捆、抽油機壹個、塑膠桶肆個，均沒收。
    事  實
一、丁○○於民國94年2月1日駕駛昶億企業社所有之4571－ＭＧ
    號自用小貨車至花蓮縣玉里鎮某處送貨，嗣於同日17時許，
    行經花蓮縣富里鄉○○村○○路 235號前，見該處後方稻田
    停放挖土機 1輛，且四下無人，竟意圖為自己不法之所有，
    以車內自備之抽油機1個、水管1捆等物抽取戊○○所有之挖
    土機內柴油予以行竊，並裝盛於自備之塑膠桶 4個內而得手
    。嗣經甲○○於同日17時30分經過該處，發覺丁○○行經可
    疑，報警處理，為警當場查獲竊得之柴油3桶半（共約140公
    升）。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告丁○○於本院審理中坦承不諱，核與被
    害人戊○○於警詢時所指訴財物失竊之情節大致相符，而參
    酌證人甲○○於警詢時亦指證被告躲在怪手後方，其身旁有
    塑膠桶、水管等物，另證人即查獲本件之花蓮縣警察局玉里
    分局富里分駐所警員乙○○則到庭證稱本件查獲經過。此外
    ，有贓物認領保管單1張、刑案現場測繪圖1張、現場照片12
    張，及扣案之水管1捆、抽油機1個、塑膠桶 4個、被告當時
    穿戴之手套、脫鞋等物可資佐證，足認被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    前有犯加重竊盜罪，經法院於88年月17日判處有期徒刑7 月
    ，緩刑 2年之紀錄，此次被告因一時失慮，復為竊盜犯行，
    實非可取，然參酌其所竊得財物之價值及數量不高，且被害
    人事後亦已領回失竊柴油，被害人實際上所受損害亦甚輕微
    ，以及被告於案發後雖曾否認犯行，然於本院審判期日前即
    具狀表示知悉犯錯，並於審理中一一坦認犯行，堪認被告已
    有悔悟之心，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。至扣案之水管
    1 捆、抽油機1個、塑膠桶4個等物，均係被告持以行竊所用
    之工具，且為被告所有之物，應予宣告沒收。至扣案之手套
    、脫鞋等雖屬被告所有之物，然非供被告直接犯罪所用之物
    ，無庸宣告沒收，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1項前段、第38條第1項第 2款，罰金罰鍰提高標準
條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                            審判長法官  鄭  培  麗
                                  法官  楊  仲  農
                                  法官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
