【裁判字號】    95,花簡,303
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第303號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 4行後段「甲○○」之後補充「基於傷害他人
    身體之故意」。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    與被害人原係男女朋友關係，又係偶發初犯，情節非重，犯
    罪手段，所致傷害與犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。至犯罪所用雨
    傘，未扣案，亦無證據證明係被告所有，爰不併宣告沒收，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前
    段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
