【裁判字號】    94,重訴,19
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決              94年度重訴字第19號
原        告  甲○○
                        號
訴 訟代理 人  余道明律師
被        告  乙○○
                        九巷五.
                        卅二弄.
被        告  戊○○
被        告  丁○○
                        三號
被        告  丙○○
                        五號
                        三號
被        告  己○○
前列五人共同
訴 訟代理 人  吳明益律師
上列當事人間給付票款事件，本院於■中文日期轉換■言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決於原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後，得假執行。
    事  實
本件經兩造整理並協議簡化爭點結果如下：
一、兩造不爭執之事實：
（一）如起訴狀附表所示之系爭支票（發票人、發票日即到期日
      、金額、票號、付款行庫均詳本院卷第6、7頁），均係真
      正，係分別由如附表所示之被告乙○○、戊○○、丁○○
      、丙○○、己○○所簽發，並由被告乙○○交付原告。
（二）被告戊○○、丁○○、丙○○、己○○等人，係因被告乙
      ○○向渠等借票，而簽發之上述系爭支票交付給乙○○後
      ，由乙○○持之交付原告, 乙○○並未在所借支票上簽名
      背書。
（三）被告乙○○係因借貸關係而交付上述系爭支票。而原告係
      於預扣 5％月息（即年息60％）之利息後，交付餘款給被
      告乙○○。（p.120）
（四）上述系爭支票屆期經提示後均遭退票，其中由被告乙○○
      所簽發之支票共12張，金額共3,963,00 0元；由被告戊○
      ○所簽發之支票共5張，金額共1,700,000元；由被告丁○
      ○所簽發之支票共8張，金額共1,840,000元；由被告丙○
      ○所簽發之支票共4張，金額共1,599,000元；由被告己○
      ○所簽發之支票共2張，金額共250,000元。
二、爭點：
（一）系爭支票均為被告乙○○向其調現所交付，還是部分支票
      係為支付借款利息所交付。
（二）借款所交付之支票，原告於借款時除有預扣利息外，事後
      是否還有收取利息。
    理  由
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
