【裁判字號】    95,家上,10
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          95年度家上字第10號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求夫妻財產剩餘分配事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣花蓮地方法院中華民國九十三年十一月十八日准予上訴人訴
訟救助之九十三年度家救字第一二號民事裁定撤銷之。
上訴人應於本裁定送達後七日內，補交第一、二審裁判費新台幣
壹拾參萬陸仟壹佰伍拾元。
    理  由
一、按當事人力能支出訴訟費用而受訴訟救助或其後力能支出者
    ，法院應以裁定撤銷救助，並命其補交暫免之費用；前項裁
    定，在訴訟未終結前由訴訟繫屬之法院為之，民事訴訟法第
    113 條定有明文。因本件訴訟（本院案號95年度家上字第10
    號）現在本院繫屬中，即本院為訴訟卷宗所在之法院，自應
    由本院依職權調查之。
二、經查上訴人於原審聲請訴訟救助，提出財團法人法律扶助基
    金會花蓮分會扶助接案通知書以為釋明，原審據上訴人之聲
    請，而准其訴訟救助，此有本院調取之原法院93年度家救字
    第12號卷可稽。惟上訴人嗣再向財團法人法律扶助基金會花
    蓮分會申請扶助，因其名下已增加數筆不動產而未獲准，亦
    有財團法人法律扶助基金會花蓮分會95年5月3日95法扶花忠
    字第00052號函在卷可按。且上訴人名下確有3筆不動產，亦
    有上訴人財產歸戶資料清單，附於原審卷可憑，足證上訴人
    並非無資力支出訴訟費用者。上訴人既有相當資產存在，揆
    諸首開說明，本院自應依職權撤銷訴訟救助。
三、核本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）5,390,850 元
    ，應徵第一審裁判費54,460元，及第二審裁判費81,690元，
    合計136,150 元，均未據上訴人繳納。爰既撤銷原法院93年
    度家救字第12號准予上訴人訴訟救助之民事裁定，即應命上
    訴人於本裁定送達後 7日內，補交上開裁判費，逾期將裁定
    駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第113條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1000元。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
