【裁判字號】    92,訴,202
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               92年度訴字第202號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
訴訟代理人  林正欣律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十二年九月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於92年9月12日以裁定命在該87年度訴字第334號
    塗銷抵押權登記事件訴訟終結前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，業經調閱本院87年度訴字第33
    4 號全案卷宗核閱無誤。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
