【裁判字號】    95,聲,126
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第126號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第三三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院 92年度裁全字第537號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣167,000元為擔保金，並以本院 92年
    度存字第 334號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，為此請求返還擔保金等語。
三、查聲請人主張前開事實，業據其提出93年度重訴字第27號判
    決書、確定證明書、提存書、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執、相對人之戶籍謄本等件為證，並經本院調取92年度裁
    全字第537號假扣押裁定、92年度執全字第283號假扣押執行
    、92年度存字第 334號提存卷宗核閱屬實，且經本院查詢本
    院並無相對人對聲請人主張權利之案件繫屬，此亦有查詢表
    一紙在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
