【裁判字號】    95,補,50
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第50號
原      告  甲○○
                        之12.
上列原告甲○○與被告乙○○間請求給付借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。茲依民事訴訟法第249第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法  官  辜  漢  忠
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10 日內
向本院提出抗告狀 (須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳  憲  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
