【裁判字號】    95,聲,164
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第164號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
                      共同送達代收人：林國漳律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾貳萬伍仟元後，本院九十四年度執字第
六九三０號拍賣抵押物強制執行事件之強制執行程序，於本院十
五年度訴字第九四號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第 5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院94年度執字第6930號拍賣抵押物強制執行事件之
    執行程序。
三、經本院調取該執行卷宗及本院95年度訴字第94號卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。而本件相對人聲
    請強制執行之債權本金為新台幣（下同） 1,500,000元，其
    因停止執行可能受有之損害，應為不能即時受償上開債權之
    遲延利息，另以該訴訟事件合理之判決確定期間以 3年計，
    則可能受有之損害即為此期間之法定遲延利息，以此計算應
    為225,000元（1,500,000×5%×3＝225,000），本院認聲請
    人提供此金額之擔保應屬相當。爰依強制執行法第18條第 2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
