【裁判字號】    95,聲,59
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第59號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  私立蘭陽技術學院
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟捌佰貳拾參
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率即週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ；又依第 1項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3
    項定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存在事件，經本院93年
    度訴字第103號及臺灣高等法院94年度上易字第716號判決確
    定，其第一、二審訴訟費用應由相對人負擔10分之 9，餘由
    聲請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第 3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即週年利率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      書記官  陳蒼仁
計  算  書
項  目           金  額（新台幣）
第一審裁判費        6,610元
第一審證人旅費      1,344元
第二審裁判費        9,915元
合          計     17,869元
第一、二審訴訟費用由相對人負擔10分之9≒16,082元（元以下
四捨五入）相對人已負擔11,259元（1344+9915=11259）相對人
應再賠償聲請人4,823元（00000-00000=4823）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
