【裁判字號】    95,基簡,410
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第410號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第169號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之一字起子、鑰匙各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告乙○○不思憑藉己力循正當管道獲取財物，其
    所為侵害他人財產權益，且危害社會安寧，惟慮其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，認檢察官建請量處有期徒刑6 月，
    尚稱妥適，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之一字起子、鑰匙各1 支，均係被告所有且供本件竊盜
    犯罪所用之物，業經被告供承在卷，應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38
    條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第169號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月14日23 時許
    ，在臺北縣新莊中正路某處，見丙○○所有之車牌號碼３７
    ５１－ＭＱ號自小客車停於路旁，遂以其自備可作為兇器之
    一字扳手１支為工具開啟駕駛座車門，再以自製鑰匙１支開
    啟該車電門發動引擎，將上開自小客車開走，竊取得手。乙
    ○○行竊上開自小客車得手後，將該車牌2 面卸下丟棄在臺
    北縣新莊市某處垃圾堆中，並將其所有車牌號碼Ｃ５－９１
    １１號自小客車車牌2 面懸掛在上開竊來之自小客車上，並
    以之為代步工具。嗣於95年4月18日20 時許，在乙○○駕駛
    上開竊來自小客車行經基隆市○○區○○街94號前，為警對
    乙○○實施臨檢時，乙○○主動自其背包取出安非他命吸食
    器1組（被告施用第二級毒品部分，待其尿液送驗結果若呈
    第二級毒品陽性反應再行函送偵辦。）交付警察。經警查核
    其所駕自小客車引擎號碼後發覺為丙○○所有遭竊之上開自
    小客車，乙○○始再自其背包中取出其所有之行竊工具一字
    板手及鑰匙各1支交付警察，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人丙○○指訴之情節大致相符，且有車輛竊盜資料
    個別查詢報表－查詢車輛認可資料、臺北縣政府警察局車輛
    失竊電腦輸入單、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料、
    贓物認領保管單各1份附卷及一字板手、鑰匙各1支扣案可資
    佐證，被告之自白堪信與事實相符，被告涉犯竊盜犯嫌，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪嫌
    。審酌被告初次涉犯竊盜犯行，且行為後自白犯行等情，請
    判處被告有期徒刑6月，以資警惕。至扣案一字板手及鑰匙
    各1支等物，為被告所有供犯罪之用，請依刑法第38條第1項
    第2款及第3項規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒
    刑：
      一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其
          內而犯之者。
      二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
      三  攜帶兇器而犯之者。
      四  結夥三人以上而犯之者。
      五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
      六  在車站或埠頭而犯之者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
