【裁判字號】    95,瑞簡,45
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第45號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第170號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹付、骰子肆粒以及抽頭所得新
臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於
    意圖營利之賭博犯意，為供給賭博場所聚眾賭博之行為，觸
    犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    前段之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告不圖以正當手段獲取金錢，反妄想以此方式不勞而獲
    ，觀念實不足取，其所為造成社會風氣之負面影響，惟犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之麻將牌1付、骰子4粒（東西南北骰子1粒、數字骰子3
    粒），均係被告所有且供犯罪所用之物，另抽頭金新臺幣（
    下同）200 元則係被告所有因犯罪所得之物，應分別依刑法
    第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
四、至扣案賭資5,600 元為賭客所有及賭客賭博所得之物，而非
    被告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所聚眾賭博）之
    物。從而，本院自無併為沒收之諭知。又因被告並非犯刑法
    第266 條之賭博罪，本於主、從刑不可分之原則，亦無從援
    引該條第2 項之規定宣告沒收上開扣案賭資，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  瑞芳簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第170號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段59號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利之犯意，自於民國95年4月19日中午12
    時許起，至同日16時15分許遭警查獲時止，連續以其坐落臺
    北縣瑞芳鎮○○路○段59號住所為賭博場所，並提供麻將牌
    付、大骰子1顆、骰子3顆為賭具，供其與江裕明、吳森養、
    魏金田及其他不特定人，以每底新臺幣（下同）250 元，每
    台50元之方式，聚集賭博財物，約定抽頭方法為每次輸贏時
    ，由甲○○抽頭50元。案經警據報於95年4月19日15時30 分
    許，在上址經甲○○同意執行搜索，當場查獲甲○○、江裕
    明、吳森養、魏金田等4 人聚集賭博財物，並扣得賭具麻將
    牌1付、大骰子1顆、骰子3顆、抽頭金200元及賭資5,600 元
    等物，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○自白不諱、並經證人江裕明、吳
    森養、魏金田等3人，於警詢時證述明確，復有麻將牌1付、
    、大骰子1顆、骰子3顆、抽頭金200 元等物扣案及查獲賭資
    5,600元與照片6幀附卷可資佐證，被告之自白堪信與事相符
    ，其涉犯刑法賭博罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭博場所罪
    及意圖營利聚眾賭博罪等罪嫌。被告以一犯罪行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。又扣案賭具麻將牌1付、大骰子
    顆及骰子3顆，為被告所有，供犯罪之用，請依刑法第38 條
    第1項第2款及第3項規定，予以宣告沒收；而扣案抽頭金200
    元為被告所有因犯罪所得之物，請依刑法第38條第1項第3款
    及第3項規定，予以宣告沒收。另查獲賭資5,600元，則請查
    獲機關另行依法妥為處置。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書記官  楊  雅  玲
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
