【裁判字號】    95,訴,130
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第130號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國95年5月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬捌仟壹佰捌拾壹元，及自民
國九十四年八月六日起至清償日止，按年息百分之三‧四二計算
之利息，暨自民國九十四年九月七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按年息百分之○‧一七一，逾期超過六個月以上者，
按年息百分之○‧三四二計算之違約金。
訴訟費用捌仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1
    項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國83年7月6日邀同被告丁○○○
    為連帶債務人向原告借款新台幣（下同）1,400,000元，約
    定借款期限20年，利息為年息5.3％，並自簽約日起每屆滿1
    年調整1次，最高不得超過年息9％，且約定如有違約者，除
    按當時貸款利率計付本息外，尚應加計違約金，即逾期在六
    個月以內者，按當時放款利率之5％、超過六個月以上者，
    按當時放款利率之10％計算違約金。更約定貸款人如有不依
    約清償時，即喪失期限利益，視為全部到期。詎被告自94年
    8月6日起即未依約繳納本金及利息，依約視為全部到期，尚
    有如主文第1項所示之本金818,181元、利息及違約金未清償
    等語。並提出客戶往來帳戶查詢單、輔助勞工建購住宅貸款
    借據、輔助勞工建購住宅貸款契約、行政院勞工委員會94年
    1月26日勞福1字第0940004473號及行政院勞工委員會94年2
    月2日勞福1字第0940005777號函等為證。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
（一）被告等均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
      386條所列各情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
（二）原告主張之事實，業據其提出客戶往來帳戶查詢單、輔助
      勞工建購住宅貸款借據、輔助勞工建購住宅貸款契約、行
      政院勞工委員會94年1月26日勞福1字第0940004473號及行
      政院勞工委員會94年2月2日勞福1字第0940005777號函各1
      件為證，核屬相符，堪信為真實。
（三）從而原告依消費借貸法律關係請求被告連帶給付如主文所
      示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
（四）訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                      法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                      法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
