【裁判字號】    95,基秩,22
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易庭裁定        95年度基秩字第22號
移送機關  基隆市警察局第一分局
被移送人  乙○○
          甲○○
                    樓
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年4
月18日基警分一秩字第0950161224號函移送審理，本院裁定如下
︰
    主  文
乙○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹萬元。
    事實及證據
一、被移送人乙○○及甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰95年4月9日下午5時25分許。
  (二)地點︰基隆市○○街42號前之公共場所。
  (三)行為︰乙○○以每次新臺幣（下同）1,000 元、甲○○以每
          次800 元之代價，分別意圖賣淫而以言詞及手勢拉客
          ，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證實︰
  (一)被移送人乙○○、甲○○於警訊時之自白。
  (二)基隆市警察局第一分局臨檢紀錄表1 紙附卷可稽。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官     劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                            書記官     鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
