【裁判字號】    95,瑞簡,43
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第43號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「泡泡龍彈珠檯」貳台（含IC板貳塊）及「九
龍珠彈珠檯」玖台（含IC板玖塊）與新臺幣肆佰壹拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充扣案之「泡泡龍彈珠檯」2 台（含IC板
    2 塊）及「九龍珠彈珠檯」9 台（含IC板9 塊）均屬電子遊
    戲場業管理條例規範管理之電子遊戲機，另扣案之新臺幣（
    下同）410 元係甲○○○違法經營電子遊戲場業之所得外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告並無前
    科，其未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，雖
    已妨害社會秩序，然其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，信其經此教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。至扣案之電子遊戲機
    計11台（含IC板11塊），為被告所有供本件犯罪所用之物，
    扣案之410 元係被告違法經營電子遊戲場業之所得，業據其
    供明在卷，爰分依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  瑞芳簡易庭法  官     劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                            書記官     鄧順生
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
