【裁判字號】    95,訴,76
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第76號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  戊○○
            甲○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年5月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾肆萬伍仟柒佰參拾元，及自
九十四年十月六日起至清償日止，按週年百分之四點一五計算之
利息，暨自九十四年十一月七日起至九十五年五月六日止，按週
年百分之零點四一五、自九十五年五月七日起至清償日止，按週
年百分之零點八三計算之違約金。
被告戊○○應給付原告新臺幣貳拾萬伍仟陸佰貳拾肆元，及其中
新臺幣壹拾玖萬參仟捌佰伍拾柒元自九十五年一月一日起至清償
日止，按週年百分之十八點二五計算之利息，暨自九十五年一月
一日起，延滯第四個月按新臺幣陸佰元、延滯第五個月按新臺幣
柒佰伍拾元、延滯第六個月按新臺幣玖佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟參佰零肆元，其中新臺幣肆萬參仟零參
拾玖元由被告連帶負擔，餘由被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張有二：
（一）被告戊○○於87年5月2日邀同被告甲○為連帶保證人，向
      原告借款新臺幣（下同）533萬，約定利息自借款日起按
      原告當時牌告基本放款利率加年息百分之1點5、自借款日
      起滿24個月翌日起改按原告當時牌告基本放款利率加年息
      百分之1點875，且嗣後遇原告調整基本放款利率時，改按
      原告當時牌告之基本放款利率加原約定加碼年率機動調整
      之，清償期限為20年，自借款日起24個月內依借款金額按
      月繳付利息，自89年5月6日起以一個月為一期，分216期
      按月攤還本息，自借款翌月起按月攤還本息，並約定逾期
      在6個月內按上開利率百分之10、逾期在超過6個月者，就
      超過部分按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期限利
      益。自91年11月1日起利息以原告當時牌告基本放款利率
      百分之1點82加年息百分之2點33計算。嗣被告戊○○僅繳
      付至94年10月5日止之本息，依兩造之約定，被告喪失期
      限利益，計積欠如主文第1項所示之本金、利息、違約金
      未清償，求為判決如主文第1項。
（二）被告戊○○於93年7月9日與原告訂立以信用卡為工具之消
      費貸款契約，約定當期之應付帳款應於當期繳款截止日前
      向原告清償，逾期未繳，則須自帳款入帳日起至清償日止
      ，按年息百分之18點25計算利息，並延滯第一個月按150
      元、延滯第2個月按300元、延滯第3個月按450 元、延滯
      第4個月按600元、延滯第5個月按750元、延滯第6個月按
      900元計收違約金，所有債務視為到期。被告領用信用卡
      之後，因被告未履約原告依約終止契約，累計被告積欠原
      告之消費貸款本金、利息、違約金如主文第2項所示，求
      為判決如主文第2項。
三、得心證之理由
（一）原告主張上開（一）部分之事實，業據提出借據暨約定書
      影本、增補借據影本、客戶往來明細查詢單各一件為證，
      核屬相符，應堪信為真實。
（二）原告主張上開（二）部分之事實，業據提出信用卡申請書
      暨信用卡約定條款影本各一件、信用卡消費明細表為證，
      核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金、請求被告戊○
    ○給付如主文第2項所示之本金、利息及違約金，均為有理
    由，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第85條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
