【裁判字號】    95,基小,765
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣萬零玖佰零柒元，及其中新台幣貳萬玖
仟零伍拾元，自民國九十五年三月二日起至清償日止，按年息百
分之十四‧六計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金
。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
