【裁判字號】    95,基簡,433
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第433號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1204號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金以佰元折算壹日。
扣案之四色牌拾副、現金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載被告甲○○先後2次於民國95年2月
    21日下午1時30分許起（賭博至同日下午4時30分許止）、95
    年2月22日下午1時多許起提供賭博場所，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第268條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1204號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路119巷26號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○因一不詳姓名之人向其借用其所承租，位於基隆市○
    ○路17巷1弄14號房屋賭博財物，甲○○竟基於意圖營利之
    概括犯意而應允之，並自95年2月21日下午2時許起，至翌日
    （22日）晚間7時30分許，連續2次提供上址為賭博場所，以
    及其所有之四色牌為賭具，供林林進等人賭玩四色牌，賭博
    方法為每次胡牌者向其餘賭客各收取新臺幣（下同）120元
    ，中花加收30元，蓋胡者則支付30元給胡牌者，並約定每副
    牌可玩4次，由甲○○向前2次胡牌者抽取10元牟利。嗣經警
    於同年月22日晚間7時30分許前往上址查訪，當場發現賭客
    林林進、林進添、邱阿琳、汪志明及高張雪貞等人在內賭玩
    四色牌，並經甲○○同意搜索而在該址內扣得甲○○所有之
    四色牌30副、抽頭金400元等物後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊時自承其先後有2次提供
    上開租屋處及四色牌供他人賭博財物，並均有抽取現金之供
    述；（二）現場賭客林林進等5人於警詢中之陳述；（三）
    證人即賭客林林進、汪志明之結證；（四）基隆市警察局第
    四分局中華路派出所臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄各1份及現
    場照片3張；（五）扣案之上開賭具及抽頭金。綜上，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪
    嫌。其先後多次犯行，時間緊接，所犯構成要件相同罪名，
    顯係基於概括犯意為之，請依連續犯論處，並加重其刑。扣
    案之上開賭具及抽頭金，分屬被告所有供其犯罪所用之工具
    及因犯罪所得之物，併請依刑法第38條第1項第2款、第3款
    、第3項等規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第268條
     意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
     刑，得併科3千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
