【裁判字號】    95,救,7
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 95年度救字第7號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
聲請人因與基隆市政府等間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救
    助，民事訴訟法第107 條定有明文，次按所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年度台抗字第
    152 號著有判例意旨參照），又聲請訴訟救助，依民事訴訟
    法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否無資
    力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查之必
    要（最高法院26年度滬抗字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，均未據提出能即時調查之證據，
    以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，依照上開說明
    ，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
