【裁判字號】    95,訴,23
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                95年度訴字第23號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣基隆監獄基隆分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第3275號），及移送併辦（95年度毒偵字第763號），嗣
經本院合議改採簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、乙○○曾分別於民國八十八年七月間、九十三年十月間因施
    用第二級、第一級毒品，分別經本院於八十八年七月廿八以
    八十八年度毒聲字第一五二九號裁定、於九十三年十月廿二
    日以九十三年度毒聲字第四一九號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，均經認有繼續施用傾向，而由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別於八十八年八月十六日以八十八年度毒偵字第六
    一號、九十四年一月廿七日以九十三年度毒偵字第一八０九
    號及九十四年度毒偵字第一一號處分不起訴確定。再其曾於
    九十三年間因竊盜罪，經本院於九十四年二月四日判處有期
    徒刑三月確定，甫於九十四年八月十一日執行完畢。猶不知
    悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十四年十月初起至九十五年二月十二日晚間止，在基隆市境
    內速食店之廁所內，以針筒注射方式施用海洛因，約二、三
    日施用一次。嗣：(1)於九十四年十二月七日下午四時十分許
    ，在基隆市○○○路一一八巷九弄十三之四號為警持搜索票
    搜索，並扣得其他在場人之違禁物品，經採尿送驗而知上情
    。(2)於九十五年二月十三日下午一時卅分許，在基隆市○○
    路萬家福量販店地下停車場內為警發現乙○○騎贓車附載薛
    嘉如而查獲，警方又在廁所內扣得二支已用過之注射針筒。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及移送併辦。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，被告二次為警查獲
    所採尿液呈可待因、嗎啡陽性反應，此有昭信科技顧問股份
    有限公司、台灣尖端先進醫藥濫用藥物檢驗報告各一紙在卷
    可稽，此外，復有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙存
    卷足考，本件事證明確，被告係於毒品危害防制條例公布施
    行後，經觀察勒戒完畢釋放，而於五年內第三犯施用毒品罪
    者，足堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前之持有海洛因之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前後多次施用第一級毒品之
    犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯基於概括
    犯意為之，為連續犯，以一罪論，並應依刑法第五十六條之
    規定，加重其刑；公訴人雖僅起訴被告至九十四年十二月五
    日之施用海洛因之犯行，然其餘各犯行，既與已起訴之施用
    海洛因犯行具連續犯裁判上一罪之關係，自在本院得一併審
    判之範圍內；再公訴人指稱被告自九十四年五月起即有施用
    海洛因，然被告並無在檢察官偵訊時作如是之陳述，況其自
    九十四年五月十二日起至九十四年八月十二日止，均在監服
    刑，何有施用海洛因之可能，公訴人此一部分之起訴當嫌無
    據，爰不另為無罪之諭知。被告曾犯如事實欄一所述前科，
    甫於九十四年八月十一日縮刑期滿，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑
    。爰審酌被告已因施用毒品經二次觀察勒戒之處分完畢猶犯
    同罪行、其對毒品顯已具相當之依賴性、其施用毒品之頻率
    、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告否認扣
    案針筒二支為其所有，此外亦無他項證據證明為其所有供其
    犯罪所用，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
