【裁判字號】    95,家他,7
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度家他字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，業經聲請人撤回，本院
依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔
    ；其於第一審言詞辯論終結前者，得於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費二分之一，同法第83條第1項復有明
    定。
二、查聲請人甲○○向本院對相對人乙○○提起離婚等訴訟（95
    年度婚字第83號），並經本院以95年度家救字第9號裁定准
    予訴訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費。現上開離婚
    等事件業經聲請人撤回在案，訴訟費用應由聲請人負擔，惟
    聲請人得聲請退還該審級所繳裁判費二分之一。查上開離婚
    等事件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1
    項之規定，應徵裁判費新臺幣3,000元，聲請人因受訴訟救
    助而暫免繳納，現依上揭法律規定，應由聲請人負擔二分之
    一即新台幣1,500元，爰諭知如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
