【裁判字號】    95,基簡,227
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬元，及自民國九十三年十二月八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣仟零柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月8日向伊借款新台幣（下
    同）250,000元，並簽立票載發票日為93年12月8日之支票1
    紙為擔保，詎被告屆期未為清償，經原告一再催討，被告均
    置之不理，爰依民法第478條提出本訴，聲明如主文第1項所
    示，並提出支票及退票理單等為證。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約關係，請求被告給付如主文
    第1項所示金額，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用新台幣3,070元（第一審裁判費2,650元及公示送達
    費420元）由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
