【裁判字號】    95,基小,100
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於95年5月5日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬陸仟元，及自九十五年四月二十九日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰貳拾伍元，由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    １、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
        訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第
        1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
        決。
    ２、原告起訴時原請求被告應給付臺幣（下同）50,000元，
        及自起訴狀繕本之翌日即95年4月29日起至清償日止，
        按週年百分之五計算之法定遲延利息，惟於言詞辯論時
        減縮聲明為如主文第1項所示，於法並無不合。
二、原告主張之原因事實
    被告於94年12月4日駕駛ＢＧ－５１４６自用小客車，撞損
    原告所有由原告之夫賴建璋駕駛之９Ｂ－６９４０自用小客
    車，致原告受有財產上之損害，計有扣除折舊後之修復費用
    新臺幣（下同）16,000元，應由被告賠償，請求判決如主文
    第1項所示。
三、得心證之理由
    本件原告主張之原因事實，有與其主張相符之基隆市警察局
    交通事故調查報告表、交通事故談話紀錄影本、照片8張、
    統一發票影本1張等卷可證。並與證人蘇秋蘭證述相符。。
    從而，原告主張之事實，自堪認為真實。
四、原告勝訴部分之實體法上依據
    侵權行為損害賠償請求權及法定遲延利息給付請求權。
五、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
