【裁判字號】    95,基簡,234
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾萬肆仟肆佰柒拾捌元，及自民國
九十年二月五日起至清償日止，按年息百分之十‧八八八計算之
利息，暨自民國九十年三月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆仟伍佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2
    項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳香菊於民國79年5月30日邀同被繼
    承人莊添福為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）85萬元
    ，借款期間15年，每月一期按月攤還本息，利率依原告基本
    放款利率即年息8.263％加年息2.625％，即年息10.888％機
    動計息，並約定如有一期未依約繳款即喪失期限利益，所有
    債務視為到期，且逾期6個月以內部分，按借款利率之10％
    計算，超過6個月者，按借款利率之20％計算違約金。又被
    繼承人莊添福於84年10月6日已死亡，其繼承人丁○○、丙
    ○○、乙○○及陳香菊均未拋棄繼承，自應繼承莊添福之債
    權債務，為訴外人陳香菊之連帶保證人。又繼承人陳香菊本
    為借款債務之主債務人，原告前已對其取得執行名義，自不
    再以其為被告，併此敘明。詎訴外人陳香菊自90年2月5日止
    即未依約清償本息，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金，爰依法提起本訴，請求被告等連帶給付如主文第1項所
    示，並提出借據、授信約定書、客戶帳欠電腦資料表及利率
    表、基院生民月字第0950000333號函、臺灣基隆地方法院88
    年執字第1748號債權憑證影本及繼承系統表等為證。
三、被告等經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證關係，請求被告
    等連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用4,560元（第一審裁判費4,410元及公示送達費150
    元）由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
