【裁判字號】    95,聲,62
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度聲字第62號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請命相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就本院九十一年度存字第八
七二號聲請人所提存之擔保金新台幣壹拾柒萬元行使權利，並向
本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文，
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院91年度裁全字第1613號
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所示之擔保物，
    並以鈞院91年度存字第872號提存事件提存後，以91年度執
    全字第795號聲請假扣押執行相對人之財產在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押之執行，並已撤銷前開假扣押裁定確定，為
    此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請本院裁定
    通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利等語，並
    提出上開假扣押裁定、提存書、民事聲請撤回狀（以上均影
    本）等為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為三十日予以准許，依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
