【裁判字號】    95,基交簡,161
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第161號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第152 號），本院判決如下：
    主      文
陳國清服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：
  (一)本院審酌被告陳國清明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值為0.72mg/L，兼衡量被告查無酒後不能
    安全駕駛而遭法院判處罪刑確定之前科素行，暨其犯後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
  (二)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，本次因一時失慮，致罹刑典，犯後
    復已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之
    虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，用啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官 王慧惠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官 王一芳
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第152號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉○○路127之10號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
一、犯罪事實
     乙○○於民國95年4月3日14時許，在台北縣汐止市某工地飲
     用啤酒及保力達後，明知其已無法安全駕駛動力交通工具，
     竟仍於同日18時許，自該處駕駛車號IE＿9910號自小客車欲
     返回住處。嗣於同日18時25分許，其行經國道三號高速公路
     北向4.9公里處時為警攔查，經施以酒精濃度測試，其結果
     高達0.72ＭＧ／Ｌ而查獲上情。案經國道公路警察局移送偵
     辦。
二、犯罪證據
     訊據被告乙○○對上揭時地飲酒駕車一情坦承不諱，而其為
     警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.72ＭＧ／Ｌ一情，亦有酒精
     濃度測試單一紙在卷可稽，參照德國等歐美國家醫學研究及
     實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血液
     中之酒精濃度達百分之0.11（110ＭＧ／ＤＬ）時，肇事率
     已為正常人之10倍，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，
     本件被告經吐氣後測得之數值，已遠逾前開標準；參以被告
     為警攔查時，經施以酒後生理協調平衡檢測結果朗誦阿拉伯
     數字及繪同心圓等項目，亦經評定為不合格，屬不能安全駕
     駛，此亦有上開檢測記錄表在卷可按，顯見被告飲酒後確已
     達不能安全駕駛之程度，其犯嫌已堪認定。
三、所犯法條
     核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項之規定聲請簡易判決處刑。
此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
