【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                95年度訴字第296號
原      告  甲○○
被      告  寶華商業銀行台南分行
代  表  人  乙○○
上列當事人間因刑事事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」行政訴訟法第2條定有明文。易言之，行政機關代
    表國家處理行政事務，如因而與人民發生私權爭執或刑事關
    係，人民應循民事或刑事訴訟途徑解決，而非屬行政爭訟範
    圍。又原告之訴，其訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政
    法院應以裁定駁回之，行政訴訟法第107條第1項第1款亦有
    明文規定。
二、本件原告起訴意旨略以：原告持有以被告為付款人之支票乙
    紙，票據號碼為BB0000000，金額為新臺幣（下同）17,400
    元，為訴外人黃汎所搶奪，並經台灣台南地方法院檢察署
    檢察官以搶奪罪提起公訴。故系爭票據應屬無效，被告應給
    付原告17,400元，然被告卻拒絕支付，已觸犯刑法詐欺及侵
    佔罪嫌，為此提起本件訴訟云云。
三、經查，原告所指被告所犯詐欺及侵佔罪嫌，係屬刑事範疇，
    應循刑事訴訟途徑解決，非行政法院所得審究，原告逕向無
    審判權之本院提起行政訴訟，其起訴為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   10     日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
