【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                            九十五年度訴字第一六０號
原      告  立重紙業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  邱政茂局長
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因營業稅事件，原告聲請許可以郭水鏡為其輔佐人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人或訴訟代理人經行政法院之許可，得於期日偕同
    輔佐人到場。行政法院認為必要時亦得命當事人或訴訟代理
    人偕同輔佐人到場。前二項之輔佐人，行政法院認為不適當
    時，得撤銷其許可或禁止其續為訴訟行為。」行政訴訟法第
    五十五條定有明文。
二、本件原告聲請許可以郭水鏡為其輔佐人，然郭水鏡對於法律
    程序尚非嫻熟，前經本院於九十五年四月二十一日裁定禁止
    為原告之訴訟代理人，其再任輔佐人，本院認為並不適當，
    應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  許麗華
                              法  官  蘇秋津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                              書記官  涂瓔純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
