【裁判字號】    95,訴,153
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00153號
原      告  甲○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  高雄縣田寮鄉公所
代  表  人  乙○○  鄉長
訴訟代理人  庚○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
右原告與被告間因耕地三七五租約事件，應命參加人獨立參加訴
訟。
本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、戊○○、己○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告因不服被告以民國（下同）94年6月6日田鄉社字第
    0940003457號函，所為否准原告就丙○○、丁○○、戊○○
    、己○○等人所有坐落高雄縣田寮鄉○○段141地號土地（
    下稱系爭土地）申請三七五租約登記之處分，提起撤銷訴訟
    。查丙○○、丁○○、戊○○、己○○係系爭土地之所有權
    人，已經兩造分別陳明在卷，故原告訴請撤銷被告上述否准
    原告申請之處分，此撤銷訴訟之結果自會對丙○○、丁○○
    、戊○○及己○○之權利及法律上利益造成影響，爰依前述
    行政訴訟法第42條第1項規定裁定命丙○○等4人獨立參加本
    件訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   10     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  戴見草
                              法  官  簡慧娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月   10     日
                              書記官  楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
