【裁判字號】    95,交簡,411
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請判決處刑書之記載（
    如附件）外，事實部分並補充「甲○○於89年間因違規未依
    法繳納罰鍰，而於91年1 月26日註銷其重機車駕駛執照，迄
    今均未重新考領機車駕駛執照，為無照駕駛」、「又被告於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知何人犯罪之警員自陳為肇事人，並接受裁
    判」，證據部分補充高雄市監理處南區分處95年3 月28日高
    市監南字第0951100211號函1 紙、被告於本院調查時之自白
    及高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    紙附卷可查。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告之重型機車駕照已被吊銷，並無駕駛執照一情，此據高
    雄市監理處南區分處95年3 月28日高市監南字第0951100211
    號函1 紙，並有公路監理電子閘門證號查詢機車駕駛人查詢
    列印資料在卷可參，被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷而
    應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑。被告曾於93年間因施用毒品案件，經本院以
    93年度簡字第2831號判處有期徒刑4 月確定，並於93年10
    月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份附卷可考，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之罪，應依
    刑法第47條之規定論以累犯，並依法遞加重其刑。又被告於
    肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，
    向據報前來尚不知何人犯罪之警員自陳為肇事人，並接受裁
    判，此有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 件在卷可憑，是被告在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員查知其為犯人者前，主動向前來處理之員警自陳為肇
    事人，並接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減輕其刑。爰審酌被告並無駕駛執照，竟率
    而駕駛車輛，終因駕車輕忽而肇事，導致告訴人受有頭部外
    傷併腦神經損傷、胸部挫傷、四肢多處擦傷之傷害，傷勢顯
    然不輕，肇事後亦未與告訴人達成和解，顯無悔意，不宜輕
    縱，兼衡被告之過失情節、所生之危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第47條、第
    41 條 第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  鳳山刑事第二庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
