【裁判字號】    95,簡,2580
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第563 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。「和信ON LINE 超值服務申請
表」及「和信ONLINE服務申請表」上偽造之「王昱桀」印文各壹
枚及「王昱桀」印章壹顆，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟證據部分補充記載如下：證人王昱桀於警
    詢、偵查中證稱：被告於88年間係伊母親所經營公司之員工
    ，被告當時住在伊住家（高雄市苓雅區○○○路62巷9 號）
    樓上之房間，進出都要經過伊住家大門，而伊的身分證在88
    年8 月間遺失後，就有一個申辦手機業者打電話到伊上開住
    處，通知伊去領手機及門號，經過伊和申辦手機業者張金仁
    比對，伊才知道是遭被告（綽號：雅琪）冒名申辦手機，且
    伊當時並無遺失印章，手機業者張金仁所提出之門號申請書
    上面的印文，不是伊所有之印章所蓋的印文等語（見89年6
    月10日警詢筆錄、89年7 月7 日警詢筆錄、95年2 月24日偵
    訊筆錄），核與證人張金仁於警詢時證稱：是一位綽號「雅
    琪」的小姐持「王昱桀」之身分證來申辦手機門號及手機，
    之後該名女子沒來領手機及門號，伊就照「王昱桀」身分證
    上資料找到王昱桀，才知道綽號「美琪」者就是被告甲○○
    ，且該名女子（即被告）曾在被害人王昱桀母親公司上班，
    而冒用王昱桀名義申辦手機及門號等語（見89年6 月10日警
    詢筆錄）相符，並有經證人王昱桀、張金仁予以註記指認之
    被告檔案照片可稽。
二、被告甲○○明知未得王昱桀之授權，仍持竊得之「王昱桀」
    身分證至上開通訊行以「王昱桀」之名義申辦手機門號、手
    機，並在「和信ON LINE 超值服務申請表」及「和信ONLINE
    服務申請表」之「申請人簽章欄」蓋用前開盜刻之「王昱桀
    」印章，偽造「王昱桀」印文共2 枚，表示欲申辦行動電話
    門號及手機等情，足以生損害於「王昱桀」及和信電信公司
    對行動電話管理之正確性，而此等文件均足認係刑法第210
    條之私文書，被告係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第216
    條、第21 0條之行使偽造私文書罪。被告利用不知情之刻印
    業者偽刻印章，為間接正犯。被告偽造印章、印文之犯行，
    屬偽造私文書之階段（部分）行為，而偽造私文書之低度行
    為又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告同時行使2 偽造之私文書，而申辦2 門號及2 支行動電話
    ，被害人同一，侵害法益同一，應僅成立單純一罪，不能論
    以裁判上一罪。另按SIM 卡（行動電話用戶識別卡）及手機
    均為有體物，具有一定之財產價值，被告以偽造之申請書，
    使和信電信公司、通訊行誤以為係「王昱桀」欲申辦手機門
    號，惟因被告遲未出面領取而未完成交付，被告詐欺取財之
    犯行應屬未遂，被告係犯刑法第339 條第1 項、第3 項之詐
    欺取財未遂罪嫌。被告已著手於犯罪行為之實行，而未至詐
    得財物之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減輕
    其刑。而被告竊取身分證、偽造上開申請書之目的，在於向
    和信電信公司、通訊行詐取SIM 卡及手機，所犯行使偽造私
    文書、詐欺取財罪間，有方法目的之牽連關係，為牽連犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
    此外，被告於行為後，刑法第41條業於90年1 月10日修正公
    布，於同月12日生效施行，關於易科罰金之要件，已由原定
    犯最重本刑3 年以下有期徒刑以下之刑之罪，修正為犯最重
    本刑5 年以下有期徒刑以下刑之罪，經比較新舊法結果，此
    一修正對被告有利，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用
    裁判時法律，併此敘明。
三、爰審酌被告明知未經「王昱桀」之授權，竟以竊得之「王昱
    桀」身分證擅自申辦上開手機門號、手機，足以生損害於真
    正名義人及電信公司對於行動電話管理之正確性，並致電信
    公司陷於錯誤，誤以為係「王昱桀」本人欲申辦手機門號，
    犯後猶矢口否認犯行，實屬不該，惟念其未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至於偽刻之「王昱桀」印章1 枚、「和信ON LINE
    超值服務申請表」及「和信ON LINE服務申請表」上偽造之
    「王昱桀」印文各1 枚，均應依刑法第219 條之規定，宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、第320 條第1 項
    、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第1 項、第26條
    前段、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
