【裁判字號】    94,訴,4146
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4146號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第8672號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○曾於民國（下同）於90年間因施
    用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6234號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復由本院以90年度毒聲
    字第6622號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年3 月26
    日戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年4 月
    9 日以92年度戒毒偵字第315 號不起訴處分確定在案。詎不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於94年10月13日上午9 時許，在高雄縣
    大社鄉○里村○○路62巷71號住處，以將海洛因置於注射針
    筒內皮下注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94
    年10月13日11時許，前往高雄縣仁武鄉○○路135 號高雄縣
    政府警察局仁武分局偵查隊，於犯罪被發覺前，將海洛因1
    包（毛重0.14公克）及注射針筒1 支交給員警，自首而自願
    接受裁判。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等詞。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告業於95年4 月19日死亡，
    有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書及被告之個人基
    本資料查詢結果等在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
