【裁判字號】    95,訴緝,84
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（81年度
偵字第23662 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於查概括之犯意，自民國（下
    同）81年8 月間起，在高雄市苓雅區○○○路5 號，吸食毒
    品海洛因及麻醉藥品安非他命多次，最後一次吸食海洛因係
    於81年11月1 日下午12時30分許，在高雄市苓雅區○○○路
    5 號5 樓處吸食，為警於81年11月1 日下午12時45分許查獲
    。因認被告涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品海洛因
    、麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款吸食麻醉藥品
    安非他命等罪嫌等詞。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。次
    按，肅清煙毒條例第9 條第1 項之施用毒品罪法定最重本刑
    為有期徒刑7 年，依刑法第80條第1 項第2 款規定，其追訴
    權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其
    時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間
    ，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10 年
    追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其停止原因視
    為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，
    又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不
    能開始或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解
    釋。
三、查被告前於81年11月1 日涉犯肅清煙毒條例第9 條第1 項之
    施用毒品罪，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通
    緝在案，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權
    時效期間為10年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋
    字第138 號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決
    議之意見，被告上述犯罪時間經加計開始實施偵查之日（81
    年11月1 日）起至本院發布通緝之日（82年3 月19日）止之
    期間（共4 月又18日，此期間不生時效進行之問題），及因
    通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行、
    持續所達10年追訴權時效期間之4 分之1 期間（即2 年6 月
    ）後，被告所涉前開詐欺取財犯行之追訴權時效至遲應於94
    年9 月19日即告完成。職是，本件被告迄今雖猶未能緝獲歸
    案，惟其上開所犯詐欺取財罪之追訴權業已因時效完成而消
    滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  陳銘珠
                                    法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官 蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
