【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第646號
聲  請  人  百立瀝青有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第六一０號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    94年度聲字第1982號民事裁定，為擔保相對人因遲延執行所
    受損害，曾提供新台幣100,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第610號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張伊據以聲請停止執行之第三人異議之訴事件，
    業經獲取勝訴判決確定，故伊應供擔保之原因已消滅，爰依
    上開規定，請求返還擔保金等語，並提出本院94年度訴字第
    3051號民事判決暨確定證明書、94年度聲字第1982號民事裁
    定為證，復經本院調取上開提存事件卷核閱屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
