【裁判字號】    95,易,756
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第756號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8315號），本院認為不得簡易判決處刑，改依通常程序
審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○○
    為夫妻關係，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所規
    定之家庭成員關係。緣被告與告訴人於民國95年2 月26日下
    午2 時20分許，在高雄市旗津區永安里永安巷16號永安里長
    黃修和家中，談論離婚事宜，因告訴人以：「算什麼男子漢
    ，靠女人賺錢」等語辱罵被告，致被告心生不滿，詎被告竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人頭部，致使告訴人受有左
    外耳紅腫5 x0.8公分、左上眉毛紅腫3x0.7 公分、左臉頰紅
    腫4x3 公分及頭頂壓痛等傷害，因認被告涉犯家庭暴力罪，
    應依刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌論處等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認其係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依刑
    法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。而告訴人已於95年
    5 月4 日具狀撤回告訴，有該聲請撤回狀1 份在卷足稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
