【裁判字號】    95,簡,2206
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡字第2206號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國95年4 月28日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「蔡晉宏明知係侵害著作財
產權之重製物，意圖散布而公開陳列，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之點歌機壹臺、點歌本壹本、遙
控器壹組及AV端子壹組，均沒收」，更正為「蔡晉宏明知係侵害
著作財產權之重製物，意圖散布而公開陳列，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之點歌機壹臺、點歌本壹
本、遙控器壹組、電源線壹組及AV端子壹組，均沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決其正本主文欄內關於「蔡晉宏明知係侵害著作財
    產權之重製物，意圖散布而公開陳列，處有期徒刑參月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之點歌機壹臺、點歌本
    壹本、遙控器壹組及AV端子壹組，均沒收」，依前開說明，
    應更正為「蔡晉宏明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散
    布而公開陳列，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折
    算壹日。扣案之點歌機壹臺、點歌本壹本、遙控器壹組、電
    源線壹組及AV端子壹組，均沒收」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
