【裁判字號】    95,易,200
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5749
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨略以：丁○○與甲○○之女友戊○○於民國93年6
    月間，因業務關係而認識。嗣丁○○於同年9 月16日晚間至
    戊○○位於高雄市○○區○○街73號5 樓之1 住處（起訴書
    誤為龍文街75號）與戊○○同宿，甲○○在未事先告知戊○
    ○情形下，於翌（17）日凌晨0 時30分許突返回上址而撞見
    上情，甲○○旋基於傷害之犯意，出手毆打丁○○，丁○○
    見狀亦基於傷害犯意而與甲○○互毆，經一陣扭打後，丁○
    ○因不敵而躲進臥室內，並將房門反鎖，惟甲○○仍未罷手
    ，續以椅子破壞房門，並對臥室內之丁○○恫嚇稱：「我是
    軍人，曾受過特殊訓練，有能力讓你死的很難看」等語，致
    丁○○心生畏懼（恐嚇部分另經本院判決）；甲○○並於將
    房門破壞後，持木棍從缺口伸入房內敲擊丁○○頭部。嗣甲
    ○○與戊○○之友人丙○○及宋信德夫婦接獲甲○○電話後
    到場，由丙○○請大樓管理員報警後，經高雄市政府警察局
    龍華派出所警員乙○○到場制止始平息，而丁○○已受有右
    前額裂傷、右手中指裂傷、左下腿瘀腫等傷害，甲○○則受
    有臉部擦傷、上下肢多處挫傷及擦傷等傷害，因認丁○○、
    甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查被告丁○○、甲○○所涉犯上揭傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、丁○○分
    別於本院審理中，具狀聲請撤回其告訴，有95年4 月26日撤
    回告訴狀2 件附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月  10    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
