【裁判字號】    95,易,748
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第748號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1136號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知海洛因係受毒
    品危害防制條例所規範之第一級毒品，不得非法持有，竟於
    民國95年1 月13日晚間9 時30分許，在高雄市○○區○○路
    上某超商前，以新台幣1500元之代價向真實姓名年籍不詳之
    綽號「阿狗」買受第一級毒品海洛因（淨重0.10公克）1 包
    而持有之；嗣翌日凌晨0 時20分許，在高雄市○○區○○路
    與元帝路口前為警盤查，遂向警方坦承攜帶上開毒品並主動
    交予警方，因而查獲，並當場扣得上開第一級毒品海洛因1
    包、吸管鏟子3 支及殘渣袋1 枚等詞，因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第11條第1項持有第一級毒品罪嫌。
二、按檢察官對於施用第一級毒品案件之被告提起公訴，必以該
    被告係受觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    第10條之罪者為其前提要件，此觀之毒品危害防制條例第20
    條、第23條第2 項之規定自明。是施用第一級毒品案件之被
    告，如係未經觀察、勒戒及經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年後再犯施用第一級毒品罪者，檢察官逕行提
    起公訴，其起訴應屬違背程序，法院應依刑事訴訟法第303
    條第1 款諭知不受理之判決。
三、經查：(一)本件檢察官起訴被告涉犯持有第一級毒品罪嫌，主
    要依據係被告持有之白粉，經送驗結果確含有第一級毒品海
    洛因成分（見95毒偵1136號卷第12頁，法務部調查局95年3
    月10日調科壹字第220022531 號鑑定通知書），且被告於95
    年1 月14日1 時許在高雄市政府警察局左營分局舊城派出所
    為警查獲後警詢時所採集尿液，經送驗結果呈嗎啡陰性反應
    （見本院95年度簡字第2255號卷第10頁，高雄市立凱旋醫院
    95年1月18日轉碼編號A00000000號檢驗報告）為據。(二)然以
    被告(1)於警詢供稱攜帶扣案海洛因是要回家自己吃的，本次
    買到毒品之後還沒有施用，以前有吃過海洛因，以摻在香菸
    菸草內點燃吸食，就像抽煙一樣，最近一次是在95年1 月初
    ，詳細時間不記得，因為心情不好，大約一個禮拜要吸一根
    等語（見警卷）；(2)於偵訊時亦供稱最近沒有施用毒品，查
    獲毒品是要施用，前年4 月開始，因為女兒病逝，心情不好
    ，才染上毒品，是1 星期或更久才會在施用1 次等語（見95
    毒偵1136號卷第16頁）；堪認被告自白施用第一級毒品之時
    間及次數並非頻繁，且被告於警詢、偵訊供稱最近並未施用
    毒品等語，自不能遽以被告上開尿液檢驗報告即認定被告並
    無施用第一級毒品；(三)被告本件被查獲時不僅扣得上揭含有
    第一級毒品海洛因成分之白粉，尚扣得桃紅色塑膠吸管鏟子
    1 支、紅色吸管塑膠鏟子1 支、紅綠條紋透明吸管塑膠鏟子
    1 支、殘餘粉末膠袋1 個，均經本院送鑑定結果，均含第一
    級毒品海洛因成分，此分別有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院95年5 月2 日編號0000-000、0000-000、0000-000、
    0000-000號檢驗報告各1 紙在卷（見本院95年度簡字第2255
    號卷第16頁至第20頁）可稽；(四)準此，本件被告不僅被查獲
    持有含第一級毒品成分之白粉，同時亦扣得含有第一級毒品
    海洛因成分之殘渣袋1 個及吸管鏟子3 支，此與一般單純持
    有毒品之情形顯然有別，應認被告於警詢及偵訊自白確有施
    用第一級毒品行為，與事實相符，堪予採信。(五)又依毒品危
    害防制條例第20條第1項規定，施用毒品應先經觀察、勒戒
    ，本件被告前未經觀察、勒戒，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，是本件起訴並不具備毒品危害防制條例第
    23條第2 項規定之訴追要件，起訴應屬違背程序，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
