【裁判字號】    95,簡,2705
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於警詢中辯
    稱：在推擠之間，伊有碰到告訴人的臉頰云云」、「復佐以
    被告亦自承案發時與告訴人發生爭執及肢體推擠等情，足徵
    告訴人所受傷害確係遭被告毆打所致」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因債務糾紛發生爭執，不思以理性方式處理，竟
    出手毆打告訴人，致其受有如附件聲請簡易判決處刑書事實
    欄所載之傷害，法治觀念實有不足，且迄今仍未與告訴人達
    成和解，亦未賠償其所受民事上之損失，犯後一再否認犯行
    ，態度不佳，惟念其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚稱良好，及告訴人身體
    、財產所受損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
