【裁判字號】    95,聲,1794
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1794號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  朱立人律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自羈押迄今，毒癮已完
    全戒除，且外面仍有諸多情事需被告本人親自處理，且本案
    事證已屬明確，無繼續羈押之必要，爰依法聲請具保停止羈
    押等語。
二、查被告因毒品危害防制條例案件，經本院認其涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品及販賣第
    二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年3 月
    17日予以羈押在案。而被告上揭請求具保停止羈押之理由，
    並不符合刑事訴訟法第114 條各款規定，且被告上揭羈押原
    因，並不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張金柱
                                      法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
