【裁判字號】    95,簡,617
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            己○○○
            丁○○
            庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第28451 號、第28452 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署95年度偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
己○○○、丁○○、庚○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人
將本人之物交付，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度簡字第3095號判處有期徒刑4 月確定，並於93年5 月
    8 日縮短刑期執行完畢。詎甲○○、己○○○雖均知現今社
    會詐欺集團用以向被害人施行詐術之聯絡電話，均係使用以
    他人名義申請之電話，可預見將自己名義申請之電話門號提
    供他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人取得以
    他人名義申請之電話門號之目的在於取得贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，對於提供自己名義申請之電話門號雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍基於若有人使用以渠等名義所申請
    之電話門號實施詐欺取財亦不違反本意之幫助犯意，而分別
    於附表1 至2 所示之時間、地點，將附表1 至2 所示之行動
    電話門號出售交付予真實姓名、年籍均不詳自稱「張宏賓」
    及「小龍」之成年男子使用，以此方式幫助「張宏賓」及「
    小龍」及其等所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，方便與被害
    人聯繫，並掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。
二、丁○○與庚○○為夫妻關係，渠等2 人雖均可預見金融機構
    帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之重要表徵
    ，如交予他人使用，有供作財產犯罪用途之可能，而一般人
    取得他人帳戶之存摺、提款卡及密碼之目的在於取得贓款及
    掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯
    罪之確信，但仍均以縱前開收購帳戶之人利用其等提供之帳
    戶持以詐欺取財，亦不違背本意之幫助犯意，於94年8 月間
    某日，經由友人陳明雄之介紹，在高雄市國軍802 醫院旁建
    軍路某處，由丁○○代將庚○○於91年10月30日在中華郵政
    股份有限公司左營果貿郵局開立帳戶（局號：0000000 號、
    帳號：0000000 號）之存摺、提款卡、印章及密碼，以新臺
    幣（下同）4,000 元之代價，出售提供予某真實姓名、年籍
    均不詳綽號「細漢」之成年男子使用，以此方式幫助「細漢
    」及其所屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，方便該詐欺集團取
    得贓款及掩飾詐欺取財犯行不易遭人查緝。
三、而「張宏賓」、「小龍」及「細漢」所屬詐欺集團於收受前
    開以甲○○及己○○○名義申辦如附表1 至2 所示之行動電
    話門號，以及庚○○名義開立之上開郵局帳戶後，該集團成
    員間即共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於附
    表3 所示之時間，以甲○○與己○○○名義申辦如附表1至2
    所示之行動電話門號充作聯絡工具，分別向丙○○、戊○○
    、乙○○等3 人，各施以附表3 所示之詐術，致使丙○○、
    戊○○、乙○○均陷於錯誤，戊○○與乙○○因而各自匯款
    30,000元及20,000元至庚○○名義開立之上開郵局帳戶，丙
    ○○則因而分別匯款9,600 元58,500元至陳宗緯在英才郵局
    開立之帳戶（00000000000000），以及曾宏立在大里市郵局
    開立之帳戶（00000000000000）。嗣因戊○○、乙○○、丙
    ○○等3 人察覺受騙，而先後於94年8 月4 日及同月23日報
    警處理，始循線查獲上情。
四、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，以及臺中市警察局第一分
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據及理由：
  (一)被告甲○○曾於94年6 月19日申辦如附表1 所示之行動電話
    門號，再於附表1 所示之時間、地點，以不詳價格出售交付
    予某真實姓名年籍均不詳綽號「小龍」之成年男子等情，業
    據被告於本院及偵查中分別供稱：「（問：臺灣大哥大股份
    有限公司申辦預付卡聲明書上面『甲○○』的名字是否你簽
    的？）答：對」、「（問：根據該份易付卡聲明書顯示，你
    在94年6 月19日申辦0000000000與0000000000行動電話門號
    ，有何意見？）答：沒意見」、「（問：為何賣電話？）答
    ：缺錢」、「（問：何時、地得知可以賣電話？）答：我在
    94 年6月載高雄縣後庄鄉○○○○○路遊戲時」、「（問：
    朋友何名？）答：小龍」等語明確，並有臺灣大哥大股份有
    限公司95年3 月13日法警09517392號函檢附被告甲○○預付
    卡申請書及本國人申辦預付卡聲明書各1 紙附卷可稽，審酌
    各電信公司對於一般人申請預付卡使用，並未設有任何條件
    之限制，他人實無必要取用被告甲○○申辦之預付卡之必要
    ，故被告甲○○事後翻異前詞，辯稱：伊並未將行動電話門
    號出售他人，係綽號「小龍」之男子擅自取走等語，自無可
    採。
  (二)被告己○○○於附表2 所示之時間、地點，以1,500 元之價
    格，將附表2 所示之行動電話門號出售予某自稱「張宏賓」
    之成年男子，以及被告丁○○與庚○○，經由友人陳明雄之
    介紹，於94年8 月間某日，在高雄市國軍802 醫院旁建軍路
    某處，由丁○○代將庚○○於91年10月30日在中華郵政股份
    有限公司左營果貿郵局開立之帳戶（局號：0000000 號、帳
    號：0000000 號）存摺、提款卡、印章及密碼，以新臺幣（
    下同）4, 000元之代價，出售提供予某真實姓名、年籍均不
    詳綽號「細漢」之成年男子等事實，則經被告己○○○供稱
    ：「（問：你申請行動電話門號0000000000號作何用途？平
    時何人在使用？）答：我申請後未使用，立即賣給乙名年籍
    資料不詳叫張宏賓（譯音）之男子，如何使用我不清楚」、
    「（問：你是於何時、地？以何價錢賣給張宏賓？）答：我
    是於申辦好後立即撥打行動電話門號0000000000給他，並約
    於高雄市苓雅區國軍802 醫院前方，以每支門號新台幣一千
    五百元、手機一千七百元販賣給他」等語；被告丁○○供稱
    ：「（問：警方詢據庚○○稱所有之果貿郵局000000000000
    00 0帳號是你拿去使用是否有作為詐騙帳戶？）答：我並未
    自己使用，是以新台幣4 千元賣給乙名綽號『細漢』之男子
    」、「（問：你是於何時、地，賣給綽號『細漢』之男子？
    ）答：是於2 、3 月前15時左右，在高雄市國軍802 醫院旁
    建軍路上賣給他的」、「（問：你在何時交給他的？）答：
    忘記了，大概有3 、4 個月前有了，約94年7 、8 月份，正
    確日期我不確定」、「給我錢的叫『細漢』。我是陳明雄介
    紹跟『細漢』認識的」、「（問：當時你是跟你太太說有人
    要買存摺跟提款卡，才由你拿她帳戶去賣？）答：是」、「
    （問：當時是你太太拿給你，還是你跟她說好後，你再自己
    拿的？）答：跟她說好拿去賣的」、「（問：是否你與你太
    太、『細漢仔』跟人家一起詐騙人家的財物？）答：不是。
    我是單純把存摺、提款卡、印章賣給人家」等語明確，並有
    通聯調閱查詢單、中華郵政股份有限公司95年3 月8 日高營
    字第0952000778號函檢附庚○○開立郵局帳戶基本資料、客
    戶歷史交易清單各1 份在卷可參，堪予認定。被告庚○○雖
    否認事先同意被告丁○○出售上開郵局帳戶，然被告丁○○
    與被告庚○○具有夫妻之親密關係，衡情應無可能設詞誣攀
    被告庚○○，且被告丁○○除出售上開郵局帳戶外，尚曾出
    售庚○○名義開立高雄銀行帳戶，若被告丁○○未經被告庚
    ○○之同意，被告庚○○豈有可能再容許被告丁○○將其在
    高雄銀行開立之帳戶，出售予他人之理，是被告庚○○辯稱
    ：不知被告丁○○出售以其名義開立之上開郵局帳戶云云，
    應係臨訟卸責之詞，要無可採。
  (三)證人即被害人丙○○、戊○○、乙○○，先後於94年7 月中
    旬某日及同年8 月23日，遭綽號「張宏賓」、「小龍」及「
    細漢」所屬詐欺集團成員，分持以被告甲○○、己○○○名
    義申辦如附表1 至2 所示之行動電話門號充作聯絡工具，向
    證人丙○○、戊○○、乙○○等3 人，各施以附表3 所示之
    詐術，證人戊○○與乙○○因而各自匯款30,000元及20,000
    元至庚○○名義開立之上開郵局帳戶，證人丙○○則因而分
    別匯款9,600元58,500 元至陳宗緯在英才郵局開立之帳戶（
    00000000000000），以及曾宏立在大里市郵局開立之帳戶（
    00000000000000）等情，則據證人丙○○、戊○○、乙○○
    證述綦詳，並有丙○○匯款至陳宗緯、曾宏立郵局帳戶之上
    海商業儲蓄銀行匯出匯款申請書2 份、戊○○提領3 萬元款
    項匯至被告庚○○上開郵局帳戶之台新國際商業銀行自動付
    款機客戶交易明細清單、台新國際商業銀行國內匯款回條、
    乙○○匯款2 萬元至庚○○上開郵局帳戶之郵政國內匯款執
    據、被告甲○○申辦附表1 編號1 至2 所示行動電話門號申
    請書、聲明書、被告己○○○使用附表2 所示行動電話之通
    聯調閱查詢單、被告庚○○上開郵局帳戶之客戶歷史交易清
    單各1 份附卷可憑，足認證人丙○○、戊○○、乙○○證述
    遭詐欺集團持被告甲○○、己○○○名義申辦如附表1 至2
    所示之行動電話門號，分別向渠等3 人施用「假中獎真詐財
    」、「假冒友人名義借款」之詐術，而分別匯款至陳宗緯、
    曾立宏及被告庚○○上開郵局帳戶內，應屬實情。而依前揭
    庚○○名義郵局帳戶之客戶歷史交易清單之記載，證人戊○
    ○、乙○○分別匯至該帳戶之20,000元及30,000元款項，旋
    即於匯款當日即遭人提領一空，並參照證人丙○○、戊○○
    、乙○○證述該集團成員留下0000000000、0000000000、00
    00000000號等行動電話門號供渠等3 人聯繫之用，顯見被告
    丁○○、庚○○交付提供之上開郵局帳戶，業已遭該詐欺集
    團用以充作詐騙被害人所得之匯款帳戶，而被告甲○○、己
    ○○○交付提供如附表1 至2 所示之行動電話門號，則遭該
    詐欺集團成員充作聯繫被害人行騙之工具甚明。
  (四)在現今臺灣社會，不論至金融機構開立帳戶，或至電信公司
    申租電話門號，並無任何特殊之限制，一般民眾皆能自由申
    請開設金融機構帳戶及申租電話門號，且得同時在不同金融
    機構或電信公司申請多數存款帳戶或電話門號使用，並使用
    他人帳戶及電話門號之必要，此為一般日常生活所熟知之常
    識，故除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常
    之存款帳戶或電話門號使用者，並無向他人租用或購買帳戶
    或電話門號之必要。何況，金融存款帳戶，攸關存戶個人財
    產權益之保障，專屬性甚高，而向電信公司申請租用之電話
    門號，申請名義人必須負擔其電信費用之不利益，衡諸常理
    ，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶或申請電話
    門號供他人使用，參以坊間報章雜誌及其他新聞媒體，對於
    以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退費真詐財、假冒友人名義借
    款或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存
    款帳戶或電話門號，以隱匿其等詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自
    己或他人犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮的案件，
    亦多所報導及再三披露，是避免此等具有專屬性之物品被不
    明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知
    所應有之認識，被告甲○○、己○○○、丁○○、庚○○於
    行為時，均已為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社
    會現狀，自應知之甚詳。詎被告甲○○、己○○○、丁○○
    、庚○○等4 人對於收購行動電話及帳戶之「小龍」、「張
    宏賓」、「細漢」等人之真實姓名及相關背景一無所悉，已
    據被告甲○○等4 人自承在卷，被告甲○○與己○○○仍將
    如附表1 至2 所示之行動電話門號，被告丁○○、庚○○則
    將被告庚○○在左營果貿郵局開立帳戶（局號：0000000 號
    、帳號：0000000 號）之存摺、提款卡、印章及密碼，分別
    出售提供予「小龍」、「張宏賓」、「細漢」等人及其等所
    屬詐欺集團使用，縱無證據證明被告甲○○、己○○○、丁
    ○○、庚○○等4 人明知「小龍」、「張宏賓」、「細漢」
    等人所屬詐欺集團之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車
    勒屬之用），然就該詐欺集團嗣後將渠等4 人分別提供如附
    表1 至2 所示之行動電話門號及上開郵局帳戶供作詐欺取財
    之用，並藉以方便聯繫被害人、取得贓款及掩飾其詐欺犯行
    不易遭人查緝，顯不違反被告甲○○、己○○○、丁○○、
    庚○○之本意，被告等4 人各均有幫助該詐欺集團詐欺取財
    之未必故意。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告甲○○、己○○○、丁○○
    、庚○○等4 人所辯各節，尚無足採，其等4 人上揭幫助詐
    欺取財犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告甲○○、己○○○分別
    將如附表1 、2 所示之行動電話門號，以及被告丁○○、庚
    ○○將上開郵局帳戶，提供予前開詐欺集團使用，雖然使該
    詐欺集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，以附表1 至2 所
    示之行動電話，連續向被害人丙○○、戊○○、乙○○施以
    「假中獎真詐財」、「假冒友人名義借款」之詐術，致使被
    害人丙○○等3 人均陷於錯誤，被害人戊○○、乙○○並各
    自匯款30,000元及20,000元至被告丁○○、庚○○所提供之
    上開郵局帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，然被告4 人單純
    提供行動電話門號及帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告4 人有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告4 人分別提供行動電
    話門號及郵局帳戶連同存摺、提款卡、印章、密碼供人使用
    之行為，對於該詐欺集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，參
    照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告甲
    ○○、己○○○、丁○○、庚○○所為，均係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
  (二)次按，刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪
    之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有2 人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺人罪責，仍無適
    用該條之餘地，最高法院33年上字第793 號著有判例可資參
    照，被告丁○○、庚○○一同將上開郵局帳戶，以4,000 元
    之代價，提供予「細漢」及其所屬詐欺集團使用，以及被告
    甲○○、己○○○各將如附表1 至2 所示之行動電話門號提
    供「張宏賓」、「小龍」所屬詐欺集團使用，而均對於該同
    一詐欺集團從事連續詐欺取財犯行有所助益，惟參照前述最
    高法院判例意旨，應無適用刑法第28條論以共同幫助犯之餘
    地，附此敘明。
  (三)被告甲○○前於92年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度簡字第3095號判處有期徒刑4 月確定，並於93年5 月
    8 日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。被告甲○○、己○○○、丁○○、庚○○等4 人均係幫
    助犯，爰均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    ，被告甲○○部分，並依法與前開加重部分，先加後減之。
    審酌被告4 人之犯罪動機僅在圖得微薄利益，本身雖未實際
    參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，且均飾詞
    否認犯罪，未見悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、臺灣臺南地方法院檢察署以95年度營字第534 號移送併辦意
    旨略以：被告丁○○於94年8 月間某日，在不詳地點，將其
    所有同年12日向臺灣大哥大電信股份有限公司（下稱臺灣大
    哥大公司）申設之行動電話0000000000號，以不詳之價格，
    提供予不詳人士，而該不詳人士取得該行動電話門號後，即
    與其他不詳姓名之詐欺集團成員於94年8 月25日某時，以電
    話詐財之方式，向李苓怡佯稱其表妹因急用欲借款云云，騙
    取李苓怡於同日13時許，前往臺北市○○○路51號第一商業
    銀行臨櫃匯款50,000元，至陳進枝所有中華郵政公司將軍郵
    局帳戶（帳號：000000000000000000號）內，該匯入之款項
    旋即遭人提領得手，因認被告丁○○此部分另涉犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並以被害人
    李苓怡於警詢之證述、臺北市政府警察局士林分局天母派出
    所受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、通聯
    調閱查詢單、臺灣大哥大公司基本資料查詢單暨預付卡申請
    書、被告丁○○身分證、健保卡影本各1 份為證。惟查：
  (一)臺北市政府警察局士林分局天母派出所受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話斷話簡便格式表1 紙，僅能證明李苓怡遭詐騙
    後，向警方報案之受理情形，換言之，前述簡便格式表所能
    呈現者，僅係李苓怡遭詐騙後之事實經過，無法證明被告丁
    ○○曾申辦0000000000號之行動電話門號，或被告丁○○將
    該行動電話門號提供予他人使用，甚或李苓怡遭人詐騙等事
    實。
  (二)通聯調閱查詢單，固可證明0000000000行動電話門號係以被
    告丁○○名義申請辦理之事實，但無法證明該行動電話門號
    確為被告丁○○所申請辦理，蓋有可能係遭他人冒用被告丁
    ○○名義申請。另臺灣大哥大公司基本資料查詢單暨預付卡
    申請書、被告丁○○身分證、健保卡影本，僅能證明000000
    0000行動電話門號係以被告丁○○名義申請辦理，且檢附有
    被告丁○○之身分證及健保卡之事實。雖誠如併案意旨所言
    ，個人之身分證及健保卡同時為他人偽造之可能性極低，但
    究非絕無同時偽造之可能，且客觀上並無任何證據資料，足
    以佐證該檢附之身分證及健保卡確為真正。退步言之，該檢
    附之身分證及健保卡係屬真實，亦不當然足以推論該000000
    0000號行動電話門號為被告丁○○所申辦，蓋被告丁○○有
    可能因皮包遺失或遭竊、遭搶等不一而足之原因，而連同身
    分證及健保卡一併遺失、遭竊或遭搶，以致身分證及健保卡
    輾轉流入他人手中，僅以檢附之身分證及健保卡為真，即而
    推認該0000000000號行動電話門號為被告丁○○所申辦，尚
    嫌速斷。
  (三)再被告丁○○是否涉犯幫助詐欺取財犯行，關鍵在於被告丁
    ○○是否將該0000000000號行動電話提供予他人使用。被告
    丁○○確有申設該0000000000行動電話門號，以及詐欺集團
    成員持有使用該0000000000號行動電話之事實，尚不足以推
    斷被告丁○○曾有將該0000000000號行動電話提供予他人之
    行為，蓋申請行動電話之人，未必與使用行動電話之人，均
    為一致，被告丁○○可能以自己名義申設行動電話後，供自
    己親人使用，而遭親人出售予詐欺集團，亦可能因遺失、遭
    竊等原因而輾轉流入詐欺集團之手，就該0000000000行動電
    話門號何以係以被告丁○○名義申設，以及該行動電話門號
    究係由詐欺集團成員持有使用，抑或即係被告丁○○自行持
    有行騙乙節，未賦予被告丁○○說明、辯解之機會，自難以
    釐清。檢察官依刑事訴訟法第161 條之規定，應負實質之舉
    證責任，就被告是否確曾將0000000000號行動電話門號提供
    他人使用乙節，自需提出相關證據說服本院，而非僅能單憑
    一己之臆測，遽認被告丁○○確有提供行動電話門號予他人
    之行為。
  (四)末查，併案意旨書就被告丁○○提供之0000000000號行動電
    話予詐欺集團後，該詐欺集團如何利用該行動電話門號，向
    他人詐欺取財，未有隻字片語之記載，以致被告丁○○如何
    以提供該行動電話門號之方式，對該詐欺集團實行詐欺取財
    行為時，提供助力，而構成幫助詐欺取財罪之事實，混沌不
    明。參照證人李苓怡於警詢之陳述，並未提及詐欺集團成員
    持該0000000000號行動電話門號與其聯繫，而對其施用詐術
    ，僅稱：「（問：對方來電是否有顯示號碼？）答：對方有
    告訴我一行動電話號碼為0000000000」等語（見台南縣警察
    局學甲分局南縣學警偵字第0940011564號卷第28至29頁），
    而證人李苓怡前揭陳述內容之真意，究係表示其事後撥打該
    0000000000號行動電話門號，始遭人假藉其表妹「邱蕙芬」
    名義向其借款，抑或表示該0000000000號行動電話門號，僅
    係詐欺集團留下之聯絡電話號碼，其自始至終均未曾撥打該
    行動電話門號予該詐欺集團聯繫？若係後者，李苓怡遭詐欺
    取財之行為，似與被告丁○○提供該0000000000號行動電話
    門號之行為間，不具有因果關係存在，則被告丁○○縱有提
    供行動電話予他人之行為，是否仍能構成幫助詐欺取財罪，
    即非無疑。倘若僅係該詐欺集團隨意陳述一組行動電話門號
    ，以使證人李苓怡事後無法追究相關責任，則該0000000000
    號行動電話更與詐欺集團之詐騙行為間，毫無關聯。基於「
    罪疑有利被告原則」（in dubio pro reo），證人李苓怡之
    證述情節，既然有不明確之處，該利益應歸於被告，而不得
    率而推認李苓怡受騙匯款5 萬元予詐騙集團與提供該000000
    0000號行動電話門號之行為間，具有因果關係。
  (五)綜上所述，併案意旨認被告丁○○另以提供0000000000號行
    動電話門號予不詳人士之方式，而幫助不詳人士詐欺取財部
    分，既屬不能證明，自與本案論罪科刑部分，不生審判不可
    分之關係，而非本院審理之對象或範圍，自應退還檢察官依
    法處理。
四、臺灣臺中地方法院檢察署以95年度偵字第1557號移送併辦意
    旨略以：被告己○○○於94年7 月5 日或之後某日，在不詳
    地點，將其所申辦使用之0000000000號行動電話門號，提供
    予不詳之詐欺集團使用，而該詐欺集團成員，則於94年7 月
    20日11時30分許，撥打電話予徐文玲，對其佯稱係台新銀行
    人員，徐文玲有積欠台新銀行3 萬元，須撥打（02）0000-0
    000 （此門號經設定轉至被告己○○○所申辦使用之000000
    0000號行動電話門號）至該銀行存保科查詢等語，待徐文玲
    依指示撥打該電話聯絡，該詐欺集團其他成員又佯稱：已將
    其積欠之帳款止付，可將該銀行帳戶保險，將來如果遭盜領
    ，會有保險理賠，保費由銀行支付，但須辦理指定轉帳約定
    帳戶，並告知密碼及存款金額等語，致徐文玲信以為真，陷
    於錯誤，乃依對方指示辦理，於同日14時56分許，轉帳匯款
    999,032 元至該詐欺集團以偽造「王國忠」證件向沙鹿鹿寮
    郵局申辦使用之人頭帳戶內，因認被告己○○○此部分另涉
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    並以被害人徐文玲於警詢之證述、沙鹿鹿寮郵局帳戶資料及
    歷史交易清單、門號（02）0000-0000 號之使用人及使用狀
    況資料、門號0000000000號之使用者資料、報案三聯單、被
    害人帳戶交易明細、員警職務報告各1 份為證。然查：
  (一)依員警職務報告及案外人王湘琦於警詢之陳述（臺中縣警察
    局清水分局清警偵字第0940033774號卷第3 至5 頁），堪認
    0000000000號行動電話門號係不詳人士冒用王湘琦名義申辦
    ，而綜觀全卷，並無任何資料顯示係被告己○○○冒用王湘
    琦名義申辦，是併案意旨認被告己○○○於94年7 月5 日或
    之後某日，在不詳地點，將其所申辦使用之0000000000號行
    動電話門號，提供予不詳之詐欺集團使用乙節，即屬無憑。
  (二)被害人徐文玲於警詢之證述，以及沙鹿鹿寮郵局帳戶資料及
    歷史交易清單1 份，固能證明徐文玲確曾於94年7 月20日，
    經由撥打（02）0000-0000 號電話，遭詐騙集團成員詐騙，
    以致匯款999,032 元至王國忠名義在沙鹿鹿寮郵局開立之帳
    戶之事實。而依卷附中華電信股份有限公司臺北區電信分公
    司士林營運處94年9 月19日士服94C060574 號函、同年10月
    6 日士服字第94C060628 號函及通連調閱查詢單之記載（見
    同上警卷第22至26頁），顯示（02）0000-0000 號電話係以
    「陳維新」名義申設，並於94年7 月19日設定轉接至000000
    0000號行動電話，且0000000000號行動電話門號係以「己○
    ○○」名義申請辦理。惟0000000000號行動電話門號係以被
    告己○○○名義申請辦理，不代表該0000000000號行動電話
    門號確為被告己○○○申請辦理，因依併案意旨書之記載，
    「王國忠」在沙鹿鹿寮郵局開立之帳戶，即係遭人冒名申辦
    ，以及前述之0000000000號行動電話門號，亦係遭人冒用王
    湘琦名義申設等情形以觀，則該0000000000號行動電話門號
    ，亦有可能係他人冒用被告己○○○名義申辦，檢察官就此
    ，未賦予被告己○○○任何答辯之機會，即認定該00000000
    00行動電話門號確為被告己○○○申設，亦嫌無斷。又被告
    己○○○是否涉犯幫助詐欺取財罪，關鍵在於徐文玲遭詐騙
    之事實，是否係因被告己○○○提供行動電話門號之幫助行
    為所造成。由於該0000000000號行動電話門號，縱認係被告
    己○○○申設，亦不足以推斷被告己○○○將該行動電話門
    號提供予詐欺集團使用，而構成幫助詐欺罪，蓋被告己○○
    ○自身可能即係詐欺集團之一分子，為參與詐欺取財之正犯
    ，而不得論以幫助詐欺罪；亦有可能被告己○○○將以自己
    名義申設行動電話供自己親人使用，經其親人提供予詐欺集
    團成員，或因手機遺失、遭竊或其他原因，而輾轉流入詐欺
    集團手中，是詐欺集團取得被告己○○○名義申設之行動電
    話門號之原因，既有多種可能，自無法單憑該0000000000號
    行動電話門號現由詐欺集團使用，遽認係被告己○○○提供
    所致。
  (三)至於報案三聯單1 份（見同上警卷第10頁），僅能證明徐文
    玲於94年7 月20日17時20分許至臺北市政府警察局中山分局
    報案之事實，不能證明徐文玲遭詐騙匯款之事實，更不能證
    明被告己○○○曾將該0000000000號行動電話門號提供予他
    人之事實。
  (四)綜上所述，併案意旨認被告己○○○另以提供0000000000及
    0000000000行動電話門號予不詳人士之方式，而幫助不詳人
    士詐欺取財部分，既屬不能證明，自與本案論罪科刑部分，
    不生審判不可分之關係，而非本院審理之對象或範圍，應退
    還檢察官依法處理。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表1：甲○○出售之行動電話門號。
 ┌─┬───┬───────┬──────┬───────┬──────┐
 │編│出售人│臺灣大哥大電信│申請辦理日期│交付行動電話  │出售對象及金│
 │號│      │行動電話門號  │            │時間及地點    │額（新台幣）│
 ├─┼───┼───────┼──────┼───────┼──────┤
 │1 │甲○○│0000000000號  │94年6月19日 │94年6 月間某日│以不詳價格出│
 ├─┼───┼───────┤            │，在高雄縣後庄│售交付予綽號│
 │2 │甲○○│0000000000號  │            │鄉網路咖啡店  │「小龍」之成│
 │  │      │              │            │              │年男子      │
 └─┴───┴───────┴──────┴───────┴──────┘
附表2：己○○○出售之行動電話門號。
 ┌─┬────┬───────┬──────┬───────┬───────┐
 │編│出售人  │臺灣大哥大電信│申請辦理日期│交付行動電話  │出售對象及金額│
 │號│        │行動電話門號  │            │時間及地點    │（新台幣）    │
 ├─┼────┼───────┼──────┼───────┼───────┤
 │1 │己○○○│0000000000號  │94年7月20日 │94田7 月20日，│以新臺幣1,500 │
 │  │        │              │            │在高雄市苓雅區│元出售交付予自│
 │  │        │              │            │國軍802 醫院前│稱「張宏賓」之│
 │  │        │              │            │方            │成年男子      │
 └─┴────┴───────┴──────┴───────┴───────┘
附表3：
 ┌──┬─────┬───────────────┬─────────┐
 │編號│  時  間  │  方                    式    │詐騙金額（新台幣）│
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │1   │94年7 月中│該詐欺集團某女性成員，撥打電話│68,100元。        │
 │    │旬某日    │向丙○○佯稱：中二獎99萬元，需│                  │
 │    │          │支付律師相關費用9,600 元，請撥│                  │
 │    │          │打0000000000號行動電話與陳靜如│                  │
 │    │          │聯絡云云，致使丙○○誤信為真，│                  │
 │    │          │而陷於錯誤，依指示撥打前開以張│                  │
 │    │          │哲誠名義申辦如附表1 編號2 之行│                  │
 │    │          │動電話，與該詐欺集團某自稱「陳│                  │
 │    │          │靜如」之成員聯繫，並依指示於94│                  │
 │    │          │年7 月29日13時47分許，匯款9,60│                  │
 │    │          │0 元至陳宗緯在英才郵局開立之帳│                  │
 │    │          │戶（帳號：00000000000000），復│                  │
 │    │          │於同日14時許，接獲該集團某成員│                  │
 │    │          │偽以楊律師名義，向丙○○佯稱：│                  │
 │    │          │需支付15% 之稅金等語，丙○○仍│                  │
 │    │          │不疑有詐，再匯款58,500元至曾宏│                  │
 │    │          │立在大里市郵局開立之帳戶（帳號│                  │
 │    │          │：00000000000000號）。        │                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │2   │94年8 月23│該不詐欺集團某女性成員偽以「戴│30,000元。        │
 │    │日10時許  │文宜」之名義，持己○○○名義申│                  │
 │    │          │辦如附表2 之行動電話，向戊○○│                  │
 │    │          │佯稱：有急事，需向其借款6 萬元│                  │
 │    │          │，請匯款至指定帳戶云云，致使管│                  │
 │    │          │亮宇誤信係其友人「戴文宜」向其│                  │
 │    │          │借款，而陷於錯誤，自臺南市裕農│                  │
 │    │          │路台新銀行提領30,000元，匯款至│                  │
 │    │          │該詐欺集團成員指定庚○○名義開│                  │
 │    │          │立之左營果貿郵局帳戶（局號：00│                  │
 │    │          │41141 號、帳號：0000000 號）。│                  │
 ├──┼─────┼───────────────┼─────────┤
 │3   │94年8 月23│該詐欺集團某女性成員，持甲○○│20,000元。        │
 │    │日10時50分│名義申辦如附表1 編號1 之行動電│                  │
 │    │許        │話，向乙○○佯稱：因積欠他人債│                  │
 │    │          │務，需乙○○匯款20,000元至其友│                  │
 │    │          │人庚○○帳戶，事後再歸還相關款│                  │
 │    │          │項云云，致使乙○○誤認係其友人│                  │
 │    │          │「小洪」向其借款，而陷於錯誤，│                  │
 │    │          │而依指示匯款20,000元至庚○○名│                  │
 │    │          │義開立之左營果貿郵局帳戶（局號│                  │
 │    │          │：0000000 號、帳號：0000000 號│                  │
 │    │          │）。                          │                  │
 └──┴─────┴───────────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
