【裁判字號】    95,訴,802
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第601 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國（下同）91年間，因施
    用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年5 月12日戒治完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於93年5 月26日以93年度戒毒偵字第438 號不起訴處分
    確定；另因竊盜案件經本院於93年3 月23日以92年易字第23
    74號判處有期徒刑5 月確定，並於93年10月12日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之94
    年12月5 日下午3 時50分許回溯24小時內之某時，在不詳地
    點，施用第一級毒品海洛因，嗣於94年12月5 日下午1 時10
    分許，在高雄市○○區○○路篤敬路口，為警查獲，並採集
    尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。因認被告甲○○涉犯
    違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌
    等詞。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前被訴於94年11月28日晚上10時許，在高
    雄市○○區○○街13之2 號6 樓之4 友人蕭世文，以針筒注
    射方式施用海洛因，所涉毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於95年2 月15 日 提起公訴，且由本院繫屬在案，此有臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第567 號起訴書、
    臺灣高雄地方法院檢察署移審函文及該函文上所戳記之本院
    收案繫屬時間為95年2 月15日，以及本院繫屬之95年度訴字
    第514 號被告毒品危害防制條例刑事案卷封面等影本在卷可
    稽（見本院卷第46～49頁），足見該案審理中，尚未確定，
    本件被告前開被訴之施用海洛因犯行與上開本院另案所涉之
    施用海洛因犯行部分，手法相同，反覆為之，顯係基於概括
    犯意，為連續犯，屬裁判上一罪，公訴人於95年2 月15日已
    就95年度毒偵字第567 號施用海洛因犯行部分提起公訴，今
    復對與上開犯罪事實為同一案件之本案部分，向本院重行起
    訴，於95年3 月13日始繫屬本院，亦有本案之臺灣高雄地方
    法院檢察署移審函文及函文上本院收案繫屬之印戳時間為憑
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、至公訴人另就被告甲○○於94年12月8 日下午12時30分起回
    溯24小時內之某時（不含公權力拘束之時間），在不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因犯行部分（即95年度毒偵字第2751
    號），移送本院併辦，惟本案起訴部分，既經諭知不受理，
    已如前述，此併案部分，自無從審酌，應退由公訴人另行偵
    辦。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  陳銘珠
                                  法  官  高思大
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
