【裁判字號】    94,交附,29
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  94年度交附字第29號
原      告  丙○○
特別代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因94年度交附字第29號過失傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院於95年4 月27日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告聲明：求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請。
    其陳述略稱：伊就本件事故並無過失。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴過失傷害案件，業經刑事判決諭知無罪在案，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，
    失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  何秀燕
                                  法  官  戰諭威
                                  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
