【裁判字號】    95,移調,57
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人    辛○○
    訴訟代理人    李慶榮律師
    訴訟代理人    孫守濂律師
    複代理人      庚○○
    相  對  人    甲○○
    相  對  人    戊○○○
    相  對  人    己○○
    相  對  人    丙○○
    上相對人三人
    兼訴訟代理人  乙○○
    上相對人
    訴訟代理人    丁○○
上列當事人間95年度移調字第57號遷讓房屋事件，於中華民國95
年5月10日下午2時30分在本院調解室調解爭議出席人員如下：
    受命法  官  王雅苑
    書  記  官  洪育祺
    調解委  員  林武彥
朗讀案由：
    聲請人  辛○○               到
    聲請人訴訟代理人李慶榮律師   到
    聲請人訴訟代理人孫守濂律師   到
    相對人兼訴訟代理人乙○○     到
    相對人訴訟代理人丁○○       到
受命法官諭知
    本件依民事訴訟法第406條之1交由調解委員先行調解。
兩造
    各陳述訟爭要點。
調解委員
    勸諭兩造互相讓步。
調解委員
    兩造同意互相讓步。
    報知法官本件調解成立。
相對人訴訟代理人李慶榮律師
    聲請返還本訴95年度訴字第1126號案件裁判費二分之一。
受命法官
    諭知本件調解成立及退還95年度訴字第1126號裁判費二分之
    一予聲請人。
酌定之調解條款如下：
一、相對人己○○願於95年9 月10日前以新台幣（下同）參佰肆
    拾萬元之價金向聲請人購買坐落高雄市○○區○○段一小段
    0000-0000 地號土地及其上建號同段1766號、門牌號碼高雄
    市○○區○○路12號1 樓之房屋，並於上開期日前給付價金
    完畢，聲請人願於相對人己○○給付價金完畢同時將上開土
    地及房屋所有權移轉登記予相對人己○○，登記費用由相對
    人己○○自行負擔。
二、如相對人己○○未於前條所定期日前給付價金完畢，相對人
    等願將上開房屋騰空遷讓交還原告。
三、聲請人其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用兩造各自負擔。
上筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                      書  記  官  洪育祺
                      受命法  官  王雅苑
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      書  記  官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
