【裁判字號】    95,聲,704
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第704號
聲  請  人  辛○
            壬○
            戊○○
            己○○
            丁○○
                        號
            丙○○
                        號5樓.
上  一  人
法定代理人  乙○○
聲  請  人  庚○○
            子○○○
            丑○○
                      上九聲請.
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
          （即前台南區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年存字第一五四六號提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾捌萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間停止強制執行事件，聲請人前遵本院
    95年度雄聲字第44號民事裁定，為擔保相對人因遲延執行所
    受損害，曾提供新台幣181,000 元為擔保金，並以本院95年
    度存字第1546號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、股份有限公司變更登記表暨負責人身分證影本為證，
    且經本院依職權調取上開提存事件卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
