【裁判字號】    95,聲,1806
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1806號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第821號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑參年伍月，併科罰金新臺幣肆萬伍千元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因附表所示之違反毒品危害防
    制條例案件（施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪）、竊
    盜案件、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度訴字第292 號、93年度易字第1131號、94年度
    訴字1212號刑事判決，各處有期徒刑8 月（施用第一級毒品
    罪）、6 月（施用第二級毒品罪）、5 月、2 年併科罰金肆
    萬伍仟元，並分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、經核要無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  王高山
附表：受刑人甲○○應定執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
