【裁判字號】    95,交易,167
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第305 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑
（95年度交簡字第1008號），移由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月23
    日晚間11時許，駕駛車牌號碼為ZO- 5115號自用小客車，沿
    高雄市左營區○○○路由西向東行駛，行經高雄市左營區左
    營國中前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，復應注意汽車在劃有分向限制線之雙向二車道行駛時，應
    在遵行車道內行駛，不得駛入來車之車道，而依當時天氣晴
    朗、夜間有照明、乾燥柏油路面無缺陷、視距良好亦無障礙
    物等情形，並無不能注意之情事，卻疏未注意及此，竟跨越
    分向限制線而駛入對向車道，適有乙○○騎乘車號XDO- 130
    號重型機車，沿新莊仔路由東向西行至該處，兩車因閃避不
    及而發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有左側鎖骨骨折、左
    側第4 及第6 肋骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    交通法庭    審判長法  官  張意聰
                                      法  官
                                      法  官
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
