【裁判字號】    95,簡,2871
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第9610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑四月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「將王」壹臺、「
「滿貫大亨」壹臺（以上均含ＩＣ板各壹塊）及現金新台幣貳仟
陸佰元，均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「將王」壹臺、「「
滿貫大亨」壹臺（以上均含ＩＣ板各壹塊）及現金新台幣貳仟陸
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：
    １、補充記載犯罪事實如下：「甲○○曾分別於民國85年、
        86年、87年間，三度因犯賭博罪，經本院分別判處罰金
        8000元、12000 元及10000 元確定，而分別於86年1 月
        16日、86年10月26日及87年9 月30日罰金繳清執行完畢
        後，另於94年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
        經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第6433
        號為緩起訴處分確定（緩起訴期間自94年5 月9 日起算
        ，於95年5 月8 日期滿）；乙○○亦曾於84年間，因犯
        賭博罪，經本院判處罰金4000元確定，甫於85年1 月24
        日罰金繳清執行完畢，均仍不知悔改。」
    ２、補充記載證據如下：「並有如事實欄所示扣案機檯及現
        金可資佐證。」
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而
    應依同條例第22條論處之罪，及刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入場所賭博財物罪。被告二人有犯意之聯絡，行
    為之分擔，應依共同正犯之規定論處。被告所犯上開二罪係
    以一行為而觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條之規
    定從一重處斷。本院審酌被告甲○○曾分別於民國85年、86
    年、87年間，三度因犯賭博罪，經本院分別判處罰金8000元
    、12000 元及10000 元確定，而分別於86年1 月16日、86
    年10月26日及87年9 月30日罰金繳清執行完畢後，另於94年
    間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第6433號為緩起訴處分確定（
    緩起訴期間自94年5 月9 日起算，於95年5 月8 日期滿）；
    而被告乙○○亦曾於84年間，因犯賭博罪，經本院判處罰金
    4000元確定，甫於85年1 月24日罰金繳清執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表二份在卷可參，竟再犯本件之罪
    ，而被告二人貪圖一時小利，未依法辦理電子遊戲機之營利
    事業登記即經營電子遊戲場業，電子遊戲機數量達2 台，其
    規避行政管理，顯然已相當程度影響社會秩序，且其等除擺
    設上開電子遊戲機營業外，更有賭博之事實，危害社會善良
    風氣，惟被告二人於犯後均已坦認犯行，犯後態度尚可等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」及「將
    王」各1 台（以上均含ＩＣ板各1 塊），均屬當場賭博之器
    具，而扣案現金新台幣2600元，均係警方自機檯內所扣得，
    此經被告二人於偵查中供承在卷，是亦屬在賭檯之財物，爰
    依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均併予
    宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例:
第15條未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
場業。
第22條違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普 通賭博罪與沒收物)在 公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1 千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
