【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  劉思龍律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，被
    告坦承運輸第一級毒品海洛因入境，所犯罪嫌重大，且所犯
    為最輕本刑為5 年以上有期徒刑以上之罪，非予羈押，顯難
    進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1項第3款規定，於民國95年2月20日執行羈押在案。
二、被告及辯護意旨略以：被告就被訴犯罪事實均已自白、深表
    悔意，犯後態度良好，且被告家有年邁多病母親，希能於入
    監服刑前與母親共享天倫，略盡孝道，請求具保停止羈押等
    語。惟查：被告經本院於95年5 月10日行審判程序後，認其
    犯罪嫌疑仍屬重大，所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    運輸第一級毒品罪嫌，其法定刑為無期徒刑、死刑之重罪，
    羈押原因仍然存在，並有繼續羈押之必要。被告雖家中有年
    邁多病母親，有孝養之情，惟若被告母親確因被告羈押而難
    以自行照料生活起居，允宜由政府或其他社會福利機構妥為
    處理，此尚非審酌被告是否有延長羈押必要之法律上事由，
    是被告及辯護人聲請具保停止羈押，核無理由，應予駁回，
    被告應自95年5 月20日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  譚德周
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
