【裁判字號】    95,海商,8
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度海商字第8號
原      告  中國人民財產保險股份有限公司江蘇省分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  楊慧如律師
代  理  人  許志勇律師
被      告  甲○○○ ○○○○ ○○○○○○ ○○○○(永豐海運股份有限公司)
法定代理人  乙○○
被      告  永順隆船務代理股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
  主  文
原告應於本裁定送達後柒日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
伍仟陸佰元。
聲請費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第96
    條第1項前段定有明文。
二、本件原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所，為原告
    在本院受訊問時自承無訛，被告聲請命原告供訴訟費用之擔
    保，即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
