【裁判字號】    95,訴,580
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第580號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡祥銘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸笫一級毒品罪嫌重大
    ，且所犯為死刑、無期徒刑之罪，並有共犯徐秀丁尚未到案
    ，有勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、笫3 款規定，於民國95年2 月21
    日執行羈押，並禁止接見通信。
二、茲經本院訊問後，本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，被告應自95年5 月21日起延
    長羈押2 月。又被告於本院準備程序中已坦承犯行，而無勾
    串共犯或證人之虞，本院認無繼續禁止接見通信之必要，併
    予敘明，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林勇如
                                      法  官  林永村
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
