【裁判字號】    95,交聲,87
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度交聲字第87號
原處分機關  屏東縣警察局
                    統一編號：.
異  議  人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於95年2 月13日所為之裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本原處分機關記載「交通部公路總局高雄區監
理」所應更正為「屏東縣警察局」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本，關於原處分機關雖記載為「交
    通部公路總局高雄區監理所」，惟本件係因異議人違反交通
    管理事件未經主管機關依法裁決，即逕向本院聲明異議，因
    異議程序不合法而遭駁回，是原處分機關應記載為異議人交
    通違規行為之舉發單位即「屏東縣警察局」始為正確，原裁
    定該部分之記載顯係誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本
    旨者，參照前開規定，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
