【裁判字號】    95,家救,56
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第56號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  丙○
上聲請人就其等與相對人間給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其等與相對人間給付扶養費事件（本院收受聲
    請人起訴狀後，已分95年度家補字第222 號受理中），因無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其等提出財團法人法律扶助基金會高雄分會（下稱法律扶
    助基金會高雄分會）准予法律扶助審查決定通知書及資力審
    查詢問表各1 份，以為釋明。本院審核聲請人均為七歲以下
    幼童，其等之母丙○為大陸地區來臺居留人士，全戶經列為
    低收入戶之情，已據上開資力審查詢問表載明可稽，並以法
    律扶助基金會高雄分會審查聲請人及其母三人之資力能力，
    認亦符合司法院95年1 月9 日院台廳司四字第095000864 號
    函核定通過之財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力
    認定標準第3 條第1 項2 款規定之無資力資格，因而准予法
    律扶助等事證，認聲請人釋明其等無資力支出上開扶養費事
    件訴訟費用乙節，應可採信。又審閱本院95年度家補字第22
    2 號卷內起訴書及聲請人所提出之離婚協議書、戶籍謄本等
    相關書面證據，聲請人以相對人與其等之母離婚後未給付扶
    養費，依民法第1114條規定，訴請相對人給付扶養費事件，
    由形式審查復非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助
    ，符合前揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條
    規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  家事法庭法  官    陳淑卿
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          書記官    鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
