【裁判字號】    95,交簡,1134
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1134號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10899 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實除增列「而甲○○於肇事後，隨即於員警前
    往處理尚不知何人肇事而詢問時即表明係其肇事而自首。」
    等語外，其餘犯罪事實與證據均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而被告於肇事後，隨即於員警前往處理尚不知何人肇事而詢
    問時即表明係其肇事而自首，此經高雄市政府警察局交通大
    隊員警高茂峰於接受本院電話查詢時表示「本件車禍到現場
    處理尚不知何人肇事時，被告有主動表明肇事，到現場時被
    害人已送醫院，被告在現場等待調查」等語，此有本院公務
    電話紀錄表在卷可稽，是被告係對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告就本
    件事故應負責任，然迄未賠償告訴人損失、告訴人因被告過
    失無端受左股骨折之傷害及因此所受住院、鋼釘固定、出院
    後仍須專人看護及復健、日後再拆除鋼釘之日常生活不便，
    惟念及被告前無犯罪紀錄（見本院卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段第62條前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  交通法庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  劉音利
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
