【裁判字號】    94,建,70
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第70號
上  訴  人  黃耀民即政大帆布材料行
上訴人與被上訴人章宜營造工程有限公司間請求損害賠償事件，
上訴人對於民國95年4 月7 日本院第一審判決，提起上訴，查本
件訴訟標的價額為新臺幣壹佰柒拾伍萬參仟陸佰柒拾元，應繳裁
判費為新臺幣貳萬柒仟陸佰參拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                  法  官 郭宜芳
                                  法  官 王雅苑
本裁定不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官 洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
