【裁判字號】    95,交簡,1199
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11251 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年4 月17日凌晨3 、4 時許與友人於不詳地
    點飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，且明知
    服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者，不得為駕駛行
    為，仍於同日上午9 時45分許，率予駕駛車牌號碼ZN-0483
    號自用小客車，沿高雄市三民區○○○ 路由西往東方向行駛
    ，並於前至高雄市三民區○○○路與林森一路口欲右轉林森
    一路時，因駕駛不穩，右後車身擦撞由甲○○所騎乘沿高雄
    市三民區○○○路由西往東方向在前同向行駛，適在該處停
    等紅綠燈之車牌號碼SA9-373 號輕型機車，嗣為警測得其吐
    氣所含酒精成份高達每公升0.70毫克而查悉上情。
二、按刑法第185條之3規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，
    至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失
    其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為是
    否發生具體危險，則並不重要，而服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精
    濃度吐氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11%以上，肇
    事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準
    （法務部88年5 月18日88年度法檢字第1669號函參照）。本
    案被告乙○○確有於上揭時、地飲用酒類後，因駕駛動力交
    通工具而肇致本件道路交通事故等情，業據被告於警詢時及
    偵查中坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時證述之情節大致
    相符，並有道路交通事故現場圖1紙、交通事故談話紀錄表2
    份，及現場照片4 張附卷可資佐證。而被告酒後駕車經測得
    其吐氣酒精濃度已達每公升0.70毫克，有酒精濃度測定值1
    紙在卷可參；且被告駕駛過程，因發生交通事故，顯然無法
    正常駕駛情事，亦有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表1 紙在卷可憑，並揆諸前開法務部函示標準，足見被告
    確因酒醉而致使駕駛判斷力欠佳，已達無法正常且安全駕駛
    動力交通工具之程度，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，無視政府法令
    之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，於酒醉程度達吐氣
    後所含酒精成分每公升0.70毫克後，仍駕車在道路上行駛，
    並肇致本件道路交通事故，致使被害人甲○○車輛受損，顯
    然輕忽用路人之人身及財產安全，實屬不該，惟念及被告坦
    承確有飲用酒類駕駛動力交通工具及其所造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之
    3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  交通法庭      法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
