【裁判字號】    95,簡,2476
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6277號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩
刑貳年。
扣案之NOKIA 牌行動電話壹具（序號為00000000000
0000號）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「為警扣得上
    開甲○○用以盜用乙○○電信設備所使用之NOKIA 牌行動電
    話1 具（序號為000000000000000 號）」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項之罪，係以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件，本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。次按本罪
    構成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、
    內碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如
    ：利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；
    或在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以
    自己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法
    之所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為
    ；或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打
    通信之行為，或竊取他人所有之行動電話SIM 卡插入自己之
    行動電話盜打等，不一而足，皆成立本罪。是核被告所為，
    係犯刑法349 條第1 項之收受贓物罪及電信法第56條第1 項
    之意圖為自己不法利益盜用他人電信設備通信罪。被告先後
    多次盜用SIM 卡撥打行動電話之犯行，時間緊接、方法相同
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定論以一罪。又被告所犯上開二罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應從較重之電信法第56條第1 項
    意圖為自己不法利益盜用他人電信設備通信罪處斷。
三、本院審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份在卷可佐
    ，因一時貪圖利益致觸犯刑章，自屬可議；另念其犯後坦承
    部分犯行，盜用電信設備而詐得費用為新台幣1,013 元，並
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，業如前述，犯罪後坦承部分犯行，表示悔悟，經此教
    訓應知警惕，當無再犯之虞，參以被告為重度殘障人士，有
    中華民國身心障礙手冊影本乙份附警卷可考，既與被害人達
    成和解並賠償損失，本院認上開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另扣案之NOKIA 牌
    行動電話1 具（序號為000000000000000 號），係被告用以
    盜用他人電信設備所使用之電信器材，不問屬於犯人與否，
    應依電信法第60條宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電信法第56條第1 項、第60條，刑法第11條
    、第56條、第349 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電信法第56條
  意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方
  式，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，
  得併科新台幣1,500,000元以下罰金。
中華民國刑法第349條
  收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科1 千元以下罰金。
  因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
