【裁判字號】    95,簡,2846
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2846號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「網豹」、「決戰網」各壹
台及代幣貳佰柒拾貳枚均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案現金新台幣貳仟元沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.第13行「... ，將現金」補充「... ，在櫃臺將現金」
        。
      2.第14 行及第15行「並扣得上開賭博性電腦機台2 台及
        甲○○洗分所得之現金2000元、代幣272 枚」補充為「
        並扣得上開當場賭博之器具即電子遊戲機台「網豹」、
        「決戰網」各1 台、代幣27 2枚及甲○○賭博所得現金
        新台幣2,000 元」。
     (二)證據部分：「被告於警訊中之自白」更正為：「被告於
       警詢之供述」。
二、按刑法上所謂常業犯，係指反覆以同種類行為為目的之社會
    活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯
    罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無
    礙於該常業犯罪之成立（參照最高法院85年台上字第510 號
    判例）。另案被告林義順於前開「幸運星娃娃世界」店內擺
    設賭博性電子遊戲機共2 台供不特定人投幣打玩對賭，被告
    乙○○以每月新台幣18,000元受僱於林義順，在上開店內負
    責為賭客兌換硬幣及洗分兌換現金之工作，自以此受僱所得
    為生。故核被告乙○○所為，係犯刑法第267 條之常業賭博
    罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。又查上開位於高雄
    市○○區○○路315 號之「幸運星娃娃世界」，係供不特定
    之人出入賭博財物，自屬公眾得出入之場所，是被告甲○○
    在上開公眾得出入之場所，以電動賭博機具賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告乙○○
    與另案被告林義順間，就上開二犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告乙○○所犯前述常業賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例第22條之罪兩罪間，有方法、結果之牽
    連犯關係，應依刑法第55條之規定，從一較重之違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之罪處斷；聲請人認被告乙○○上開
    二罪該當想像競合犯，容有誤會，應予敘明。
三、本院審酌被告乙○○受僱於林義順共同利用機具與不特定人
    對賭，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，實有不
    該，而被告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，亦有損社
    會善良風氣；另考量被告2 人均無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄
    表各乙份在卷可佐，被告乙○○受僱時間非長，規模、犯罪
    所得非鉅，被告等犯後坦承部分犯行等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，被告乙○○部分並諭知易科罰金之折算標
    準，被告甲○○部分並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。扣案之電子遊戲機具「網豹」、「決戰網」及代幣272 枚
    ，均屬當場賭博所用之器具，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。另扣案之現金新台
    幣2,000 元，為被告甲○○向被告乙○○兌換所得等節，經
    證人乙○○於警詢證稱屬實，是以該現款應屬甲○○賭博所
    得之物，而非賭檯或兌換籌碼處之財物，應依刑法第38條第
    1 項第3 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第267 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第266 條第2 項
    、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267 條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣500,000元以上2,500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
