【裁判字號】    95,簡,2854
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2854號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3418號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用第二級毒品犯行之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告前曾91年間犯違反毒品危害防制條例之罪，
    經本院判處有期徒刑1 年2 月確定，並於94年3 月31日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定
    加重其刑。爰審酌被告前於91年間即因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處罪刑確定，於94年3 日執行完畢，已如
    前述，不久，即又為本案施用毒品犯行，顯見其素行不良，
    自應予相當之懲處等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
