【裁判字號】    95,交簡,954
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）外，另補充如下「甲○○於肇事後，在未有偵查
    犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，
    並向前往現場處理之員警供承肇事經過，自首而接受裁判。
    」
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    另被告於本件車禍事故發生後，在未有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺其為犯罪人前，在現場等候，並向前往現場處
    理之員警供承肇事經過，有道路交通事故談話紀錄表及何忠
    勇員警辦理刑事案件電話紀錄查詢表在卷可參，係對於未經
    發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告於本件車禍事故發生以前，並無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行
    尚可，因一時疏失，致告訴人受有上開傷害，固可責難，惟
    告訴人駕駛機車未注意車前狀況為本件車禍肇事主因，亦同
    有過失，及告訴人所受之傷勢，被告迄今仍未與告訴人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          交通法庭   法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
