【裁判字號】    95,簡,2745
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第2745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名謝振生.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1195號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致
生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實理由
一、甲○○（原名為謝振生，民國〈下同〉93年12月14日更名）
    於92年11月20日，以分期付款方式向林黃富美購買車牌號EZ
    －5830號自小客車乙輛，分期付價之總價金為33萬3900元，
    由裕隆企業股份有限公司（下稱裕隆公司）為買賣受人支付
    買賣價金後，三方約定上開價金應自92年12月20日起至95年
    11月20日止，每月一期每期付款9275元，分36期攤還，車輛
    停放地點為高雄市三民區○○○路二一一號七樓之三住處附
    近，在分期貸款未付清之前，債務人僅得依約占有及使用，
    不得任意遷移或為其他處分，三方於買賣契約簽訂之同時，
    林黃富美將其對於甲○○債權請求權，依應收帳款轉讓方式
    讓給裕隆公司，並於92年11月21日向高雄市監理處辦理債權
    讓與暨動產抵押契約之登記。詎甲○○在貸款後，自93 年9
    月20日依約應繳第10期款之日起即未依約繳交本息，且竟意
    圖為自己不法之利益，於93年6 月間將該自小客車，出質5
    至7 萬元於高雄市某當舖，致債權人追索無著而受有損害。
    案經告訴人裕融有限公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○（下稱被告）於檢察官偵查中供
    認不諱，核與告訴人裕融公司之代理人劉傑峰證訴情節相符
    ，並有高雄市監理處動產擔保交易登記證明書、債權讓與暨
    動產抵押契約書、對帳單明細、催收紀錄、存證信函影本及
    訪視報告書各一份在卷可稽，被告自白與事實相符，堪予採
    信，犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條第1 項之意圖不法
    利益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告犯
    後坦承犯罪事實，被告僅繳納9 期之款即未再繳納對告訴人
    所受之損害，且被告迄未與告訴人達成和解，賠償損害，動
    產擔保交易法性質上偏重民事糾葛，道德上之可可責性非高
    ，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，動產擔保交易法第38條、刑
    法第11條前段、第41條、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
