【裁判字號】    95,易,446
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第446號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂富田律師
            黃宏綱律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度調
偵字第89號），本院鳳山簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度
簡字第861 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書（
    告訴人甲○○業已更名為沈勁松）。
二、按檢察官就簡易判決處刑之聲請，與起訴有同一之效力，刑
    事訴訟法第451 條第3 項已有明定。又告訴乃論之罪，告訴
    人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，告訴經撤回者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，同法第238 條
    第1 項、第303 條第3 款、第307 條亦已明揭其旨。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而該罪依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人沈勁松具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明邱
                                          法  官  李嘉益
                                          法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                          書記官  廖美玲
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
