【裁判字號】    95,移調,56
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  丙○○
    訴訟代理人  林敬信律師
    相  對  人  視康股份有限公司
    法定代理人  乙○
    相  對  人  得誠眼鏡有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  得恩堂眼鏡有限公司
    法定代理人  甲○○
    相對人三人共同
    訴訟代理人  戴仲懋律師
    訴訟代理人  蔡東賢律師
    訴訟代理人  馮基源律師
    複代理人    吳文淑律師
上列當事人間95年度移調字第56號損害賠償事件，於中華民國95
年5月10日上午10時整在本院調解室調解爭議出席人員如下：
    受命法  官  王雅苑
    書  記  官  洪育祺
    調解委  員  林武彥
朗讀案由：
    聲請人丙○○                        到
    聲請人訴訟代理人林敬信律師          到
    相對人三人共同訴訟代理人戴仲懋律師  到
本日調解進行要領及記載明確事項如下：
受命法官諭知
    本件依民事訴訟法第406條之1交由調解委員先行調解。
兩造
    各陳述訟爭要點。
調解委員
    勸諭兩造互相讓步。
調解委員
    兩造同意互相讓步。
    報知法官本件調解成立。
相對人訴訟代理人戴仲懋律師
    希望聲請人可以保密此部分的調解內容。
受命法官
    聲請人是否同意保密此調解內容，不對外散布本案內容？
聲請人丙○○
    同意不對媒體散布本案內容。
聲請人訴訟代理人林敬信律師
    請求返還本訴93年度消字第1號案件裁判費二分之一。
受命法官
    諭知本件調解成立，並退還93年度消字第1 號裁判費二分之
    一予聲請人。
酌定之調解成立條款如下：
一、相對人等願連帶給付聲請人新台幣壹拾貳萬元整，給付方式
    由相對人於95年5 月17日前開立同額支票郵寄至聲請人地址
    。
二、兩造均同意不對媒體散布本案內容。
三、聲請人其餘請求均拋棄。
四、訴訟費用由兩造各自負擔。
以上筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院簡易庭
                      書  記  官  洪育祺
                      受命法  官  王雅苑
上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      書  記  官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
