【裁判字號】    95,交簡附民,55
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  95年度交簡附民字第55號
原      告  甲○○○住高雄市○.
                    4號
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。刑事訴訟法之
    「簡易程序」，係法院簡易庭逕以簡易判決處刑，原無「訴
    訟」可言，蓋其若要訴訟，必須適用通常程序。因此，所謂
    「訴訟」應指案件繫屬中之「程序」而言，亦即簡易程序之
    附帶民事訴訟，重在「民事程序」附帶於「刑事程序」，非
    在「民事訴訟」附帶於「刑事訴訟」，申言之，在刑事訴訟
    中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶民事訴
    訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得再行提
    起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，
    始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟，
    刑事訴訟法第488 條規定：「提起附帶民事訴訟，應於刑事
    訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後
    提起上訴前，不得提起。」其故在此。反之，在簡易程序，
    刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提
    起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無
    程序可資依附，如何提起附帶民事訴訟？自然須待提起上訴
    後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始
    得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序
    ，第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶
    不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，
    案件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可
    資依附而得提起附帶民事訴訟，此與判決是否送達當事人而
    生效力之問題，並無關聯。
二、查被告乙○○因過失傷害案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察聲請簡易判決處刑（95年度偵字第8897號），經本院95
    年度交簡字第989 號審理，並不經言詞辯論，於95年4 月19
    日判處被告拘役25日，如易科罰金，以300 元折算1 日，有
    該判決書一份在卷可稽。而原告於上開刑事訴訟終結後之95
    年4 月25日始向本院遞狀而提起刑事附帶民事訴訟，此有本
    院收文日期之刑事附帶民事起訴狀上印文及其日期打字註記
    附卷足憑。是以，原告既於上開刑事訴訟終結後，始向本院
    提起附帶民事訴訟，核之上開法律規定與說明，其訴自非合
    法，應予判決駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
