【裁判字號】    95,交簡,1212
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8611號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「又參以證人即小吃
    店之負責人許素麗證稱：該小吃店距離被告停車處（即高雄
    市旗津區○○○路687 巷巷口）約400 至500 公尺遠等語（
    見偵卷第19頁），核與被告陳稱：喝酒的地方距離停車處約
    100 公尺等語（見偵卷第15頁），不相符合，益徵被告所辯
    顯與事實不符，尚難採信」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件被告甲○○酒後駕車經警測得其呼氣
    酒精濃度，已達每公升1.21毫克，且經測試觀察結果有駕駛
    自小客車，停於馬路中央；駕駛人腳步不穩；查獲、測試或
    訊問過程意識模糊等情事，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。事證明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在道路上行駛，
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審
    酌被告明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公升1.
    21毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛
    自用小客車在道路上行駛，又因不勝酒力竟於車上睡著，而
    將車輛停放於馬路中央，造成大眾用路人道路往來交通安全
    之重大危險，且犯後猶一再否認犯行，態度不佳，顯無悔意
    ，並參酌檢察官具體求處從重量處有期徒刑3 月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                   交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                               書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
