【裁判字號】    95,簡,2102
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現無人所在自己所有之鐵皮屋致生公共危險，處
處拘役參拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、查本案火災地點係被告未經申請建築許可而自行加蓋之鐵皮
    屋，用以儲藏物品，係被告自己所有，非供人使用之住宅或
    現有人所在之建築物，被告因過失釀成火災核其所為，係犯
    刑法第175 條第3 項失火燒毀住宅等以外之物罪。聲請人認
    被告所犯係刑法第174 條第2 項之放火燒毀自己所有現非供
    人使用之住宅或現未有人所在之建築物罪，惟聲請人所載被
    告之犯罪事實欄，既已敘明被告係因疏於注意其於鐵皮屋外
    所配設之電線是否有耗損或遭破壞之情形，未予檢修或汰換
    電線，致電線因長期暴露在外，其外覆之絕緣體老化、龜裂
    ，致引起短路，自倉庫中間處起火燃燒之事實，顯見本件火
    災之發生並非肇因於被告故意放火，而係因被告之過失所致
    ，故聲請意旨認被告所犯係刑法第174 條第2 項罪名，顯有
    誤會，惟起訴基本社會事實相同，本院爰開庭告知被告上情
    ，並依刑事訴訟法第300 條規定予以變更起訴法條（見本院
    卷第10頁），併此敘明。本院審酌被告因自行搭蓋違章建築
    物，疏於注意用電安全，致失火燒燬自己所有現無人使用之
    建築物，而生公共危險，其行為本屬不該，惟念及本次火災
    無人傷亡，亦未波及鄰舍等一切情狀，爰量處主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告並無前
    科，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽（見本院
    卷第4 頁），其因過失致罹刑章，經此論罪科刑之處罰，當
    知警惕，無再犯之虞，本院是認其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第175條第3項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
