【裁判字號】    94,訴,2642
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第2642號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  洪俊杰即天仁醫院
當事人間請求返還所有物事件，本院於民國95年5 月3 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將如附表所示之動產返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年2 月5 日，與原告簽訂租賃契約
    書，向原告承租原告所有如附表所示之動產（下稱系爭物品
    ），原告並於同年月7 日將系爭物品交付被告。嗣被告於94
    年4 月起即未依約給付租金，原告乃以95年4 月3 日之民事
    準備書狀之送達，催告被告於3 日內，支付租金，並載明如
    未於期限內清償，即終止租約。茲因被告未於期限內清償，
    原告與被告間之租賃契約，應已終止，而被告無權占有原告
    所有之系爭物品，爰依民法第767 條之規定，提起本訴。並
    聲明求為判決：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之。
    民法第767 條前段定有明文。原告主張系爭物品為原告所有
    ，現為被告無權占有，被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，原告之主張，堪信為真正。從而，原告本於所有物返
    還請求權，請求被告應將系爭物品返還原告，洵屬有據，應
    予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
