【裁判字號】    95,簡,2832
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元（即新台幣玖佰元）折算壹日。扣案之鑰匙參支均沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。惟其犯罪事實欄部分，就被告下手
    行竊之時間應更正為民國95年3 月3 日凌晨3 時30分許（聲
    請簡易判決處刑書誤載為95年3月3日凌晨3時40分許）。
二、按竊盜罪既遂或未遂之判斷，係以物之原持有支配關係之破
    壞，與新持有支配關係之建立為判斷之依據，即他人之物尚
    未入行竊者之實力支配下，則為未遂。查本件被告於持不明
    工具（未扣案，無從證明為兇器）卸下挖土機內之電子儀表
    板主要螺絲後，即因觸動挖土機內之防盜系統，而為被害人
    乙○○所發覺，並於報警後前往現場察看，被告見狀旋即逃
    逸，致未竊取得逞，故核被告所為，係犯刑法第320 條第1
    項、第3 項之竊盜未遂罪，應依刑法第26條第1 項規定，減
    輕其刑。被告前於89年間因毒品案件，經本院以89年度易字
    第1769號判決判處有期徒刑4 月確定，並於90年4 月23日執
    行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1 件可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。其刑有加重及
    減輕，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被
    告竊取他人財物，不僅造成被害人財產權損失，亦嚴重破壞
    社會良善風氣，法紀觀念薄弱，犯後復矢口否認犯行，且未
    與被害人達成和解，惟念其下手竊取被害人之挖土機電子儀
    表板未得逞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之鑰匙3 支乃被告所
    有，供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    予以沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
