【裁判字號】    95,簡,2080
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。老虎鉗壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充：「並扣得乙○
    ○所有用以傷害甲○○之老虎鉗1 支。」、證據部分補充：
    「證人丙○○於本院民國95年4 月24日訊問時之證述及老虎
    鉗1 支扣案足資佐證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告前並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，尚非品性惡劣之人；又本次犯罪後被告雖坦承不諱但迄
    未能與告訴人達成和解等犯罪後之態度、及犯罪之起因與告
    訴人之傷勢；暨本件傷害，被告係持老虎鉗毆打告訴人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之老虎鉗1 支係被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承無訛，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1項
    、第454 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1項 前
    段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  簡鴻雅
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
