【裁判字號】    95,聲,1442
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
(即被告)
                    (現
上列被告因連續搶奪案件，前經本院依法羈押在案，茲被告聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因家境貧困，才觸犯刑章，被
    告家中尚有幼子需照顧，被告妻子棄幼子於不顧，被告母親
    在別人開設之麵攤幫忙，收人菲薄，為減輕家庭負擔，請求
    准予聲請具保停止羈押云云。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之第
    1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准
    許具保停止羈押。
三、經查，被告因涉嫌連續搶奪案件，前經本院訊問後認為犯罪
    嫌疑重大，且所犯為刑事訴訟法第101 條第1 項第6 款之搶
    奪罪，已依該條款規定予以裁定並執行羈押在案。聲請意旨
    雖以前詞請求淮予聲請具保停止羈押云云，惟查本件被告係
    觸犯刑法第325條、56條之連續搶奪罪，經本院以95年1146
    號判決被告科處有期徒刑1 年在案。本院依卷證資料，認被
    告有反覆實施同一種犯罪之虞，依法仍有羈押之必要，是本
    案羈押原因，依然存在，本件復查無不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，從而，聲請人之聲請顯無理由，自難准許，應
    予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                         臺灣高雄地方法院刑事第十三庭
                                    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
