【裁判字號】    95,交簡,1196
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1196號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第10237 號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除犯罪事實第6 行更正為「
    行經高雄市小港區○○○路與和平東路交岔路口附近之中山
    四路南下機車道約30公尺處」，餘引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有１、被告甲○○於警詢之自白。２、舉發
    違反道路交通管理事件通知單、酒精值測定表及刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙等附卷可資佐證。３、按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年
    5 月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安
    全駕駛動力交通工具。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    亦業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以
    民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函釋明確。查
    本件被告吐氣之酒精濃度經測試結果，高達每公升0.96毫克
    ，此有酒精測試單可憑，依據上開研究報告有關駕駛人酒後
    駕車行為表現之結論，足認被告因飲酒已至駕駛技巧障礙，
    視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動力交通工具
    無疑。４、被告並於前揭時、地，因酒後駕駛，已無法正常
    操控，以致於行進間竟因車行不穩自行摔倒在地，此業據被
    告於警詢時供證綦詳（見警卷第2 頁），並有道路交通事故
    現場圖1 份及肇事現場照片6 幀等在卷可證，顯見被告酒後
    確已喪失安全駕駛能力以致於駕駛車輛行進間竟自行摔倒於
    地；是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、審酌被告甲○○於警詢時已坦認犯行，態度良好，吐氣後之
    酒精濃度非低，更且其前曾於94年12月16日酒後駕駛遭警查
    獲，甫於95年2 月13日經本院判處拘役，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及95年度交簡字第257 號判決列印本各1 份
    在卷可稽，竟無悔悟，未幾，即為本案之酒後駕車犯行，顯
    見其素行惡劣，無視法紀等情，爰依刑事訴訟法第449 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      交通法庭  法  官  高思大
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蔡語珊
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
