【裁判字號】    95,上易,208
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上易字第208號
上  訴  人
即  被  告  丙○○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院94年度易字第19
76號中華民國95年2 月23日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第22044 號，移送併辦案號：同署94年
度偵字第26999 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、丙○○○於民國（下同）87年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院以87年訴字第2245號判處有期徒刑
    3 年確定，於93年7 月5 日假釋出監，94年7 月13日假釋期
    滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其不知悔改，仍基於意
    圖為自己不法所有之竊盜概括犯意，先後：
  (一)於94年9 月23日上午10時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○
    路「觀音廟」旁空地，徒手搬運竊取林億芳所有之自來水彎
    管6 支（價值共計約新台幣【下同】18,000元）。得手後，
    持往高雄縣林園鄉○○村○○路70巷108 號「天祥企業行」
    ，以1,050 元之代價賤賣予不知情之吳禎祥。吳禎祥事後發
    覺該彎管係林憶芳所有，於94年9 月25日下午1 時5 分許，
    丙○○○復攜廢電池前往變賣，遂通知林憶芳及警方前往查
    看，因而查知上情。
  (二)於94年11月21日上午10時50分許，在高雄縣大寮鄉○○○路
    51巷1 之1 號，徒手竊取甲○○所有放置於大門屋頂上方之
    電纜線7 捲（價值約3,000 元）。嗣於同日上午11時許，偕
    不知情之張簡志明（另經檢察官為不起訴處分）騎車牌號碼
    OLH-236 號重型機車，欲將竊得電纜線載至資源回收廠販售
    ，行經高雄縣大寮鄉○○○路161 巷路旁時，為警當場攔檢
    查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
    理  由
一、上揭事實，業據上訴人即被告丙○○○（下稱被告）於原審
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○、甲○○於警詢中之陳
    述相符，復經證人吳禎祥、張簡志明分別於警詢及檢察官偵
    查中證述屬實，並有現場及贓物照片數張、贓物認領保管單
    2 紙附卷可稽。被告之上開自白，核與事實相符，堪信為真
    實。本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    2 次竊盜犯行，時間緊接，手段相同，所犯又係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，屬連續犯，應依刑
    法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告於87年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院以87年訴字第22
    45號判處有期徒刑3 年確定，於94年7 月13日假釋期滿未經
    撤銷假釋，視為執行完畢之事實，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年
    內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑，並依法遞加重之。上開事實欄(二)所示部分（
    94年度偵字第26999 號移送併辦部分）雖未據起訴，然該部
    分與起訴部分，具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效
    力所及，本院自應併予審究，附此敘明。
三、原審認被告罪證明確，因而適用刑法第56條、第320 條第1
    項、第47條、第41條第1 項（原判決書漏載）、罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條（原判決書漏載）規定，及
    審酌被告正值壯年，不思以正途取財，竟因一時貪念，即侵
    害他人財產權利，行為固有不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，所竊物品價值非鉅，均業經被害人取回，對被害人
    財產法益損害非大，又被害人林憶芳表示不願追究等一切情
    狀，量處有期徒刑5 月，並諭知以300 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，經核原判決認事用法並無不合，量刑亦屬允當
    。被告未具理由聲明上訴，空言指摘原判決不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官 吳新貞
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
