【裁判字號】    95,聲再,42
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度聲再字第42號
聲請人即
受判決人    甲○○原名蔡順發.
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於台灣高等法院臺南分院74
年度上更一字第75 7號中華民國74年11月27日確定判決（臺灣高
雄地方法院檢察署73年度偵字第7976號、臺灣高雄地方法院73年
度訴字第1290號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第426 條第1 項規定之「聲請再審，由判決之
    原審法院管轄」，其所謂之「原審法院」，係指原審級之法
    院而言，並非指為判決之原法院，故第二審法院之管轄區域
    有變更時，對於第二審法院之確定判決聲請再審，自應由繼
    受該審級之法院管轄之，最高法院52年度台抗字第152 號判
    例意旨可資參照。查：本件台灣高等法院臺南分院74年度上
    更一字第757 號刑事案件，係臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官不服臺灣高雄地方法院之刑事判決而上訴，因當時本院尚
    未設立，故向台灣高等法院臺南分院提起上訴，惟台灣高等
    法院臺南分院判決後，本院既已設立，揆之上開判例意旨，
    聲請人就台灣高等法院臺南分院上開刑事確定判決聲請再審
    ，自應由本院管轄，合先敘明。
二、聲請意旨如附件所示。
三、按以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由聲請再審，
    係以不得上訴於第三審法院之案件為限，刑事訴訟法第421
    條定有明文。如為得上訴於第三審法院之案件，即不得以此
    理由聲請再審，否則，其聲請應屬不合法。
四、本件聲請人所犯偽造有價證券案件，係得上訴於第三審法院
    之案件，而聲請人主張原確定判決就足生影響於判決之證據
    漏未審酌，聲請再審，依前揭說明，聲請人聲請再審之程序
    顯屬違背規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
