【裁判字號】    95,上更(一),48
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      95年度上更(一)字第48號
上  訴  人
即自 訴 人  甲○○
自訴代理人  侯永福  律師
被      告  乙○○
選任辯護人  歐陽志宏  律師
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國95年4 月26日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本主文第一項關於「商催年」之記載，均更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件自訴人為甲○○，而判決原本及正本主文第一項竟將之
    載為「商催年」，顯屬誤載，爰依前揭規定及說明，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭    審判長法  官    莊飛宗
                                      法  官    曾逸誠
                                      法  官    黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
