【裁判字號】    95,訴,148
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確認地上權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度訴字第148號
原      告  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○等間請求確認地上權不存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名及真正住所
    或居所，致無法送達文書。經本院於民國95年4 月27日以裁
    定命原告於裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告之姓名及
    真正住所或居所，逾期即駁回其訴。原告已於95年5 月2 日
    收受上開裁定，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
