【裁判字號】    94,訴,429
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第429號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
3877號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○在苗栗縣通霄鎮市場內從事
    賣魚之工作，因工作關係而在其苗栗縣通霄鎮○○○路28號
    住宅內，擺設2 台1.5P（馬力）之冷藏機、1 台650W之製冰
    機及其他生活家電，因上述電器極為耗電，為圖節省高額電
    費支出，竟於91年10月8 日前某日，以不詳之方式將臺灣電
    力股份有限公司（下稱臺電公司）在上址屋外之電錶底座接
    線改接，使電錶計量失準。嗣於93年8 月6 日，臺電公司稽
    查員徐坤榮會同警方在甲○○鄰屋稽查時發現上揭電錶有異
    而查獲等語。因而認被告甲○○涉有電業法第106 條第3 款
    之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國94年11月24日死亡，此有苗栗縣
    通霄鎮戶政事務所95年2 月14日通鎮戶字第0950000231號函
    檢附之戶籍資料乙份及同所95年3 月28日通鎮戶字第095000
    0511號函檢附之死亡登記申請書、光田綜合醫院死亡證字第
    7178362 號死亡證明書可憑。依照上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
