【裁判字號】    94,附民,41
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事判決      94年度附民字第41號
原      告  台灣電力公司苗栗區營業處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院94年度訴字第429 號違反電業法案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於通霄鎮○○○路28號住宅用電，
    惟於93年8 月6 日經原告派員發現該戶電表底座左邊接線被
    反接，致電表計量失準，核屬電業法第106 條第2 款之竊電
    行為，爰依同法第73條請求被告應給付原告新台幣76,795元
    及其法定利息；被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴請求賠償損害一案，業經刑
    事判決諭知不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後20日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
