【裁判字號】    95,簡,2013
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四八九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應將聲請簡易判決處
    刑書原記載被告所使用之行電電話門號000000000
    0號予以更正為0000000000號；證據部分並應補
    充『告訴人乙○○於偵訊時指稱：「被告是我前男友，他是
    因為不甘心分手，所以傳簡訊給我」等語，核與被告甲○○
    於警詢時供稱：「因當時她欺騙我說要搬回家住，要回去學
    校讀書，而我事後得知他是搬到別的男生家裏去住」等語相
    符，顯見被告與告訴人係在被告所不情願之情況下分手，再
    觀諸被告所傳之簡訊內容為「如果有一天... 我突然告訴妳
    ，我要殺了妳！妳能猜測的到我會用那種方式下手嗎？~_~
    」及「妳有種！掛我電話！很好！我就掛妳身邊的人！」等
    語，被告已明確表示欲加害乙○○及其家人、朋友之生命、
    身體，客觀上足以使一般人心生畏怖，且告訴人於偵審中亦
    陳明會感覺害怕，是被告辯稱伊是開玩笑、告訴人不會害怕
    云云，應係畏罪卸責之詞，不足採信。』外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。被告先後二次恐嚇犯行，時間緊接，所犯為構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括之犯意而反覆為之，為連續犯，應
    以一罪論並依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機
    、目的、手段、恐嚇之次數、犯罪所生危害及犯後未能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百零五條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4897號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○街○段313號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院於94年8月9日以94年度簡字第3077號判決判
    處有期徒刑2月，如易科罰金以300元折算1日，緩刑2年確定
    ，現仍於緩刑中（不構成累犯）。詎仍不知悔改，因不甘心
    前女友乙○○與之分手並和他人交往，竟基於恐嚇之概括犯
    意，於民國 94年9月8日17時14分許及同月24日凌晨0時35分
    許，連續以其使用之門號為0000000000之行動電話將簡訊內
    容為「如果有一天... 我突然告訴妳，我要殺了妳！妳能猜
    測的到我會用那種方式下手嗎？～＿～」及「妳有種！掛我
    電話！很好！我就掛妳身邊的人！」等恐嚇之文字訊息，以
    行動電話文字簡訊傳送之方式，傳送至乙○○所使用之門號
    為0000000000之行動電話內，致使收到上開簡訊之乙○○因
    而心生畏懼，而危害其人身安全。嗣經乙○○報警處理後，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時地傳送上揭簡訊予告訴人乙
    ○○之事實，惟矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：第一通簡
    訊內容後面有附加一個笑臉，而第二通簡訊是在開玩笑的情
    形下所誤傳，均非要恐嚇告訴人，其亦不相信告訴人會因而
    心生畏懼云云。惟查：上揭事實，業據告訴人迭於警詢及本
    署偵查中均指訴綦詳，且被告確實為門號0000000000之行動
    電話使用人，並以該門號傳送前開恐嚇文字簡訊予告訴人乙
    節，亦有中華電信（行動）資料查詢表乙份及文字簡訊照片
    2 幀在卷可稽，堪認被告確實有傳送上開恐嚇之文字訊息予
    告訴人。又衡情常人在收到不歡而散之前男友所傳送之上開
    文字簡訊後，因無法預知簡訊發送者將採取何種行動，致內
    心不安而心生畏懼，實合乎常情，故被告辯稱告訴人不會因
    而心生畏懼云云，顯係臨訟卸責之詞，不足採信，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪。被告先後2次恐嚇
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，請依刑法第56條之規定，以
    一罪論，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                           檢  察  官   王  正  皓
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                           書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
