【裁判字號】    95,簡,2458
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2458號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第二二五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月；如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重壹點貳公克）沒收銷
燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於九十四年十月十七日
    停止強制戒治釋放出所，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官於九十四年十一月十七日，以九十四年度戒毒偵字第一五
    一號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完
    畢釋放後五年內，又基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，於九十五年三月初某日起，至同年月十五日止，在臺北
    縣板橋市○○路某網咖店，連續施用第二級毒品安非他命多
    次。嗣於同年月十六日十七時許，在臺北縣新莊市○○街五
    一號前為警查獲，並扣得安非他命二小包（驗餘淨重一．二
    公克）。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱（見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字第二二五一號偵查卷
    第六頁、第一九頁），且有安非他命二小包（驗餘淨重一．
    二公克）扣案可稽（見上開偵查卷第一五頁），而被告為警
    查獲後所採集之尿液經送驗結果確呈安非他命類陽性反應，
    此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙
    附卷為憑（見上開偵查卷第三０頁），此外，並有臺北縣警
    察局新莊分局查獲煙毒鑑定證明書一紙在卷可稽（見上開偵
    查卷第一七頁），足徵其自白與事實相符。又被告前於九十
    三年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十四年十月十七日停止強制戒治釋放出所
    ，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年十一月十
    七日，以九十四年度戒毒偵字第一五一號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。是本件事
    證明確，被告於強制戒治執行完畢後五年內，再犯本件施用
    第二級毒品之犯行堪以認定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命，既意在供己施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，時間
    緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑
    。爰審酌被告素行非佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒
    品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品安非他命二包（驗餘淨重一．二公克），
    為當場查獲之毒品（其內毒品與外袋無法析離完盡，應概認
    屬查獲之毒品），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
