【裁判字號】    95,簡,1711
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一五０六號、九十五年偵字第四０六０號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前有多次詐欺前科，於民國九十年間因詐欺案件，經
    本院以八十九年度易字第三四四九號判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以三百元折算一日確定；復於同年間，因竊盜案件
    ，經本院以九十年簡字第九五號判處罰金二千元，如易服勞
    役以三百元折算一日確定，與上開宣示之有期徒刑六月接續
    執行於九十一年一月十一日易服勞役執行完畢；再於九十三
    年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年簡字第七
    二二號判處有期徒刑三月，如易科罰金以三百元折算一日確
    定，於九十三年六月二十日執行完畢；又於同年間，因竊盜
    、詐欺案件，分別經臺灣士林地方法院分別判處罰金四千元
    、有期徒刑三月，其中詐欺罪部分與上開宣示之有期徒刑三
    月合併定應執行刑為五月，另竊盜案件再與之接續執行於九
    十四年五月六日易服勞役執行完畢（再犯本件構成累犯），
    詎仍不知悔改，明知自己無支付能力，竟意圖為自己不法之
    所有，並隱匿其無能力支付消費款之事實，先於九十五年一
    月八日下午四時許至晚間十一時五十分許，在臺北縣板橋市
    ○○路一百三十五號有利小吃店，點用酒菜，並在該店內唱
    歌，使該店員工陷於錯誤，進而提供甲○○所要求之茶一壺
    、瓜子二盤、啤酒六罐、黃酒一瓶、玉泉清酒一瓶、菜脯蛋
    一盤、煎魚一盤、炒肉一盤、青菜一盤等財物，及使用該店
    內歌唱器材等財產上之利益，共計消費新臺幣（下同）一千
    八百八十元；嗣於九十五年二月十八日晚間七時許，承前開
    概括犯意，至臺北縣土城市○○路十號茶舍本舖店內消費，
    使店員陷於錯誤而交付甲○○點用之海尼根三瓶、烏龍茶一
    壺、蛋蜜汁一杯、十全十美一杯及瓜子一盤等財物，共計消
    費九百元。嗣因有利小吃店服務人員吳嘉升、茶舍本舖服務
    人員許雅惠要求甲○○結帳時，甲○○表示其無力支付消費
    金額，始悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局、土城分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴代理人吳嘉升、許雅惠於警詢之指訴。
（三）估價單影本、消費帳單影本各一紙暨查獲照片四幀。
三、核被告以詐術取得酒菜等財物，及在店內使用歌唱器材等財
    產上利益之行為，分別犯有刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，及同法條第二項之詐欺得利罪。被告先後二次向
    有利小吃店、茶舍本舖詐取財物，時間緊接，所犯構成要件
    相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應以一罪論並依
    法加重其刑。又被告前開詐欺有利小吃店犯行係以一詐欺行
    為，同時詐得財物及財產上不法利益，乃一行為獨犯詐欺取
    財罪及詐欺得利罪二罪名，為想像競合犯，應從一情節較重
    之詐欺取財罪處斷。末查，被告有如犯罪事實欄所示之前科
    犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前因數次有期徒刑之
    執行後，不知自我反省，仍為一己私慾，繼續詐騙商家供其
    白吃白喝，已造成正當經營之商家損失，並危害社會秩序鉅
    大，雖犯後已坦承犯行，惟審其因前次犯行於偵訊時供稱已
    知所悔悟，然經過短短十日竟又再犯，顯見其犯後態度係為
    圖減免罪責之詞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項
    、第二項、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                  刑事第九庭  法  官  連 育 群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭 宇 修
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
