【裁判字號】    95,訴,791
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1781號），本院依簡式審判程序審理，判決如后：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以89年度板簡字第2125號判決判處有期徒刑五月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日確定，於91年5 月4 日執行完畢
    。其前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6334號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治；嗣於90年8 月20日經本院以
    90年度毒聲字第3017號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，而於90年8 月20日釋放，並於90年11月29日保護管束
    期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，於強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於95年1 月13日，在臺北縣板橋市○○路
    9 號6 樓608 室，以將海洛因及安非他命置於玻璃球吸食器
    燒烤吸取煙霧之方式，同時施用安非他命及海洛因一次。嗣
    於95年1 月14日4 時30分許，在臺北縣板橋市○○路9 號6
    樓608 室，為警查獲甲○○。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知甲○○簡式審判程序之旨，並聽
    取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於95年1 月14日為警查獲後所採之尿液，經送臺灣檢驗科技
    股份有限公司檢驗，呈安非他命陽性反應及鴉片類陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司95年2 月7 日濫用藥物尿液
    檢驗報告一份在卷可憑。再查，被告前因施用毒品案件，經
    本院以89年度毒聲字第6334號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治；嗣於90年8 月20日經本院以90年度毒聲字第3017號裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於90年8 月20日釋
    放，並於90年11月29日保護管束期滿執行完畢，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及該院在監在押資料表各一份在卷足
    憑。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有海洛因及安非他命之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告同時將海洛因及安非他命置於
    玻璃球吸食器燒烤吸取煙霧而施用之行為，顯然係以一施用
    行為而觸犯施用第一級毒品海洛因罪及施用第二級毒品安非
    他命罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之施
    用第一級毒品海洛因罪處斷，公訴意旨認被告所犯前揭二罪
    係分論併罰，即有誤會。復查，被告曾於89年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以89年度板簡字第2125號判決判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    於91年5 月4 日執行完畢，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份
    可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害
    防制條例前科，仍不知悔悟，再為本件施用毒品犯行，惟念
    及其施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚
    鉅，且犯後已坦承不諱，態度尚稱良好，暨其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。至扣案之安非他命吸食器一個及海洛因殘渣袋一
    個，被告否認為其所有，亦無證據證明該等扣案物與被告前
    揭施用安非他命、海洛因之犯行有何關聯，自不予宣告沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
