【裁判字號】    95,拍,1103
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度拍字第1103號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定）參照最高法院52年度臺
    抗字第128 號）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月11日以附
    表所示之動產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下
    同）4,800,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債2,265,440 元，已屆清償而未為清償，為此聲請拍
    賣扺押物，以資受償。並提出動產擔保交易抵押設定登記證
    明書、車輛動產抵押契約書、汽車新領牌照登記書、借據（
    均影本）各一件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第85條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
