【裁判字號】    95,聲,1170
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1170號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  薛松雨律師
            王玫珺律師
            林佳薇律師
上列聲請人即被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件（本院九十
四年度矚重訴字第二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、茲被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，由檢察官提起公
    訴，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為貪污治罪
    條例第四條第一項第五款之罪，為最輕本刑五年以上之重罪
    ，且與同案被告蘇有仁及其他行賄之被告有串證之虞，有羈
    押之必要，業經本院於民國九十四年十二月十七日諭知羈押
    並禁止接見通信執行，並於九十五年三月十六日起延長羈押
    二月，並禁止接見通信在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：公訴人所舉之蒐證錄影帶及通訊監察譯文，
    被告並未對他人施用任何強暴、脅迫、藥劑、催眠等舉，顏
    志和與他人之對話亦未言及被告，同案被告王翰晨供述內容
    僅及「邱大」，與被告無涉，同案被告李奎賢、蕭朝欽及劉
    俊德之供述，僅屬傳聞或是個人臆測之詞，均無法證明被告
    有暴力圍標或共同收受賄賂之情事，況邱德發匯予被告一百
    五十萬元究屬何項工程之回扣、何以遲近半年使交付予被告
    、被告與邱德發、吳坤池及同案被告蘇有仁間有何犯意連絡
    、行為分擔，未見公訴人具體指明並提出證據以實其說，單
    憑臆測逕予推論被告有收受賄賂之情事，尚與證據法則有違
    ，並請參酌被告患有第四腰椎骨折，請求保外就醫。故被告
    犯罪嫌疑並非重大，縱認有羈押原因，因無羈押必要，請求
    准予具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有勾串證人之
    虞者，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款定有明
    文。經查，經本院於九十五年二月二十七日訊問被告後，認
    有起訴書之證據清單所列之各項證據可證，而就公訴人所提
    出之證據形式審查結果，可認具有表面可信之程度，堪認被
    告犯罪嫌疑重大，且其與同案被告蘇有仁共犯貪污治罪條例
    第四條第一項第五款之違背職務收受賄賂罪嫌，其法定刑為
    無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新臺幣（下同）一億
    元以下罰金，並參酌被告涉嫌與在逃共犯邱德發共同暴力圍
    事，且自在逃共犯吳坤池處取得之廠商所交付之賄賂，其犯
    罪情節足認甚為重大，及其與同案被告蘇有仁及部分行賄之
    同案被告均否認犯行，以及共犯邱德發、吳坤池尚未到案，
    合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押必要，並應予禁止
    接見通信。至聲請所稱其因第四腰椎骨刺，請求保外就醫乙
    節，查其所稱病症等據看守所內醫師診療開立藥物供其服用
    ，並安排Ｘ光檢查在案，有臺灣臺北看守所九十五年四月二
    十八日北所衛字第０九五０００四五八五號函暨就診病歷及
    放射科檢查申請報告單在卷供參，是綜合觀察該病症並無非
    保外就醫顯難痊癒之情事。故本件聲請具保停止羈押，本院
    認為均無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
