【裁判字號】    95,聲,798
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第798號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二五○五號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣貳萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因第三人異議之訴事件，向鈞
    院聲請裁定准予停止鈞院93年度執助字第1375號執行事件之
    強制執行程序，嗣並依鈞院板橋簡易庭93年度板聲字第71號
    民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金後，停止上開執
    行事件之強制執行程序；嗣前述聲請人所提起之第三人異議
    之訴事件，業經鈞院以93年度簡上字第283 號為聲請人一部
    勝訴、一部敗訴之判決確定，相對人乃就其因本件部分執行
    標的物停止執行所受之損害（即前述聲請人所提起之第三人
    異議之訴敗訴部分），起訴請求聲請人賠償，經鈞院板橋簡
    易庭以94年度板小字第3867號判決駁回相對人之訴，相對人
    不服提起上訴，亦經鈞院以95年度小上字第8 號判決駁回相
    對人之上訴確定；相對人之損害賠償請求權既經法院判決確
    定不存在，本件應供擔保之原因消滅，爰依首揭規定，聲請
    發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度存
    字第2505號提存書、本院板橋簡易庭94年度板小字第3867號
    民事判決、本院95年度小上字第8 號民事判決等各1 件為證
    （均影本），並經本院依職權調取本院板橋簡易庭93年度板
    聲字第71號聲請事件卷宗、94年度板小字第3867號損害賠償
    事件卷宗、本院93年度存字第2505號提存卷宗等全卷核閱無
    訛。本件相對人就其因停止執行所受之損害，對聲請人提起
    請求損害賠償之訴，其訴既經判決駁回確定，相對人對於聲
    請人自無損害賠償請求權存在，揆諸首揭條文規定，應認聲
    請人供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還前開擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
