【裁判字號】    95,聲,1022
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1022號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                        （現
上列聲請人即被告因犯擄人勒贖罪等案件（本院95年度重訴字第
16 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
       主   文
聲請駁回。
       理   由
一、本件聲請意旨略以：
（一）、聲請人即被告在未經判決有罪之前，應推定為無罪；被
        告於遭受檢察官偵訊時，即遭受羈押，故未能提出有利
        之證據；何況擄人勒贖與妨害自由只是一線之隔，實不
        能以檢察官起訴被告擄人勒贖罪，即以該擄人勒贖罪羈
        押被告。
（二）、被告業已年過半百，家中尚有高齡母親急須扶養照顧；
        且家中一切生計因被告遭受羈押，頓失依靠。
（三）、被告罹患有高血壓等疾病，自被羈押後，身體狀況一日
        不復一日，若未獲得適當治療及預防，恐有朝一日，生
        命不保；爰聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：
（一）、本件聲請人即被告經檢察官起訴，指稱被告涉犯有刑法第
        347 條第1 項擄人勒贖罪與同法第346 條第1 項之恐嚇
        取財罪等罪嫌，現正由本院調查中，並定期審理；因被
        告所犯前揭擄人勒贖罪，法定刑最低本刑為7 年以上有
        期徒刑之重罪，因該案正由本院調查審理中，本院認被
        告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈
        押，顯難進行審判，因被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟
        法第101 條第1 項第3 款情事，且有羈押之必要，經本
        院自民國95年3 月21日起予以執行羈押在案。
（二）、本院經審核被告前開聲請具保事由，認為尚非構成具保
        停止羈押之理由， 因認被告上開羈押之原因事由仍然
        存在，經核被告聲請具保並無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                    法  官  李麗珠
                                    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
