【裁判字號】    94,易,1791
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1791號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○經網路結識成年女子乙○○，進而交往，竟基於意圖
    為自己不法之所有之概括犯意，先於93年6 月17日，明知並
    無還款資力，仍向乙○○佯稱急需借用現金，嗣後立即歸還
    等語，致乙○○因誤認甲○○有償還能力而陷於錯誤，而於
    臺北縣新莊市○○路○ 段附近，交付甲○○新臺幣（下同）
    5 萬元。甲○○再於同年7 、8 月間，介紹乙○○透過不知
    情、真實姓名年籍不詳之消費貸款代辦業者「黃嵩閔」及「
    林志明」，辦理台新國際商業銀行（下稱台新銀行）現金卡
    、中國信託商業銀行（下稱中信銀行）現金卡及國泰世華銀
    行（下稱國泰銀行）信用卡，並於「黃嵩閔」及「林志明」
    代為辦妥後，將上開現金卡、信用卡連同密碼授權甲○○使
    用，約定使用上開現金卡、信用卡後，應由甲○○負責繳清
    借款帳單，甲○○即承前概括犯意，持上開現金卡、信用卡
    ，連續至臺北縣三重市、新莊市及板橋市等地之銀行自動提
    款機，輸入正確密碼，使各該銀行誤判為乙○○本人依銀行
    授信而提領現金，因而陷於錯誤而給付現金，計向台新銀行
    於93年7 月9 日接續領得98,000元、再連續於93年7 月24日
    領得2,000 元、93年8 月6 日領得5,000 元、93年8 月?日
    領得10,000元、93年8 月8 日領得2,000 元、93年8 月9 日
    領得1,000 元；向中國信託銀行連續於93年7 月16日領得
    41, 000 元、93年7 月19日領得3,000 元、93年7 月19日領
    得20,000元、93年7 月20日接續領得25,000元、93年7 月26
    日領得200 元、93年8 月10日接續領得85,000元、93年8 月
    13日領得4,000 元；向國泰世華銀行於93年8 月21日領得
    10,000元，共計詐得306,200 元（台新銀行118,000 元、中
    國信託銀行178,200 元及國泰世華銀行10,000元，起訴書誤
    計為台新銀行10萬元、中國信託銀行9 萬元及國泰世華銀行
    3 萬元，共計22萬元）。甲○○復於93年8 月，要求乙○○
    會同「黃嵩閔」及「林志明」至台新銀行江翠分行辦理信用
    貸款，於核貸款項35萬元匯入乙○○於台新銀行帳號
    0000000000000 號帳戶後，再向乙○○取得上述貸款存摺及
    提款卡，旋即分次由自動提款機提領上述貸款，計詐得334,
    300 元，嗣後花用殆盡。待乙○○接獲上開各銀行清償借款
    之帳單及通知後，甲○○遲未依約清償，亦未返還前開任何
    借款金額，乙○○無奈僅能自行對各銀行清償債款，至此方
    知受騙。
二、案經乙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦認與告訴人乙○○原係透過網路結識之
    男女友人，先於93年6 月17日，在臺北縣新莊市○○路○ 段
    處，向乙○○借得5 萬元，又於同年7 月至8 月間，與「黃
    嵩閔」及「林志明」邀約告訴人辦理上揭台新銀行、中信銀
    行現金卡及國泰銀行信用卡，事後並曾使用上開現金卡及信
    用卡預借22萬元左右，再於同年8 月間，與乙○○會同「黃
    嵩閔」及「林志明」同至台新銀行江翠分行辦理信用貸款35
    萬元，嗣後因均未償還上揭5 萬元借款、現金卡、信用卡借
    得金額，並自願承擔台新銀行江翠分行信用貸款35萬元債務
    ，因而與乙○○簽立調解委員會協議書1 紙，約定每月償還
    乙○○2 萬元，然迄今仍未清償等情，惟矢口否認有何詐欺
    犯行，辯稱：伊有意願和解，也有心還錢，但經濟能力無法
    每月償還2 萬元，而前開35萬元信用貸款，並非由伊所領，
    亦未取得該筆貸款款項云云。惟查：
  (1)被告上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於本院審理證
    述在卷，並有證人即台新銀行江翠分行理財專員鄭晏松即上
    述信用貸款承辦員於偵查中之證述可佐，復有台新銀行
    Yoube 金交易紀錄查詢表1 份（參臺灣板橋地方法院檢察署
    94年發查字第1109號卷，下稱發查卷，第7 頁）、放款本利
    收據影本1 紙（參發查卷第6 頁）、貸款申請書影本1 紙（
    參發查卷第10頁）及信用貸款交易明細表1 份（參發查卷第
    8 、9 頁）；中信銀行8 、9 月份現金卡繳款通知單及存入
    憑證影本2 紙（參發查卷第6 頁）；國泰銀行ATM 交易一覽
    表及9 、10月信用卡消費明細單；臺北縣新莊市調解委員會
    93年8 月24日93年民調字第0255號調解書1 紙（參發查卷第
    11頁）在卷可佐。
  (2)被告雖辯稱未取得貸款款項，然被告於偵查中業已自承由「
    林志明」辦理上開信用貸款，再經「黃嵩閔」提領貸款後，
    伊分得扣除2 成佣金後之20餘萬元，因伊家中有狀況、母親
    倒會，需要支用等情（參臺灣板橋地方法院檢察署94年偵字
    第13277 號卷，下稱偵查卷，第8 、9 頁），被告於本院審
    理時雖翻稱未拿到20餘萬元之信用貸款，係因與乙○○為男
    女朋友，又「黃嵩閔」為其介紹與乙○○認識，所以伊仍將
    信用貸款的債務承擔下來，偵查中稱該筆貸款係清償其母債
    務等詞是當時隨便想的理由云云（參本院95年4 月26日審判
    筆錄第17頁），惟被告自知本案業經檢察官偵查，並已告知
    所享權利及所涉罪嫌後進行訊問，衡情即使基於男女友人之
    情誼而願承擔乙○○債務，尚難想像有無故編詞取信於檢察
    官而入己於罪之可能，是被告嗣後託詞於無從傳訊之「黃嵩
    閔」等人，空言否認取得貸款款項，尚難認為已足建立合理
    懷疑。又被告自承每月薪水只有2 萬元，因而無力承擔和解
    還款之約定金額，迄今完全無法償還乙○○等情（參偵查卷
    第9 頁），足認被告完全無償還能力，竟佯稱會儘速償還借
    款、貸款、自行負擔現金卡、信用卡債務，取信於乙○○而
    取得上開款項，並於取得乙○○之現金卡、信用卡後連續於
    短時間內大舉借款，借款總額復顯然遠逾其還款能力，更足
    認被告於連續借款之初，並無依約還款之意，顯非單純債務
    不履行或一時未能償還，其有詐欺犯意，已屬灼然，所稱具
    有還款誠意云云，無非事後飾卸之詞，無可採信。
  (3)證人乙○○固證稱：伊和被告只是朋友關係，93年6 月借款
    5 萬元，被告並沒有還伊，但因當時被告稱友人在做辦卡業
    務，要配合被告友人辦理現金卡、信用卡，可因此取得機車
    或鑽戒等贈品，伊想要拿贈品所以辦卡，所有的贈品都是聽
    被告講的，伊沒有多想就相信被告，伊從未打算使用現金卡
    及信用卡或貸款，只是為了取得贈品才辦卡，被告是在使用
    現金卡、信用卡提款後才向伊說的，伊並不同意，35萬元貸
    款下來之後，「林志明」在台新銀行江翠分行的電梯內拿走
    伊的存摺、提款卡，伊就不知道貸款到何處去了等情，然復
    證稱：伊的現金卡辦下來後，就交給被告，那時被告好像要
    向伊借錢，信用卡嗣後亦交給被告，現金卡放在被告處後，
    被告也告訴伊如果要領錢的話，會告訴伊，要償還時，由被
    告負責償還，在申請現金卡時，和被告已有約定被告可使用
    伊的現金卡，35萬元貸款核貸下來後，是要借給被告使用，
    被告當時所有向伊借的錢都是向伊說要借，之後要還伊等情
    （參本院95年4 月26日審判筆錄第6 至9 頁、第11至17頁）
    。衡情證人乙○○早已成年，應具備相當之智識，依其證稱
    辦理貸款時，早知其父親不會接受其辦如此大額的貸款，因
    而與被告等人相約隱瞞等情（參本院95年4 月26日審判筆錄
    第12頁），顯然對於辦理現金卡、信用卡及貸款之意並非毫
    無認識，本難信僅依被告對贈品之空泛說詞，即依被告之請
    辦理現金卡或貸款；又若僅係為取得辦卡、貸款贈品而辦理
    現金卡、信用卡、貸款，當可於核卡、核貸後自行保管，無
    需在明知被告缺錢花用，尚向其索借之情形下，將自己現金
    卡交給被告持有，或任由被告之友人取走自己存摺、提款卡
    而毫無索還、掛失之意，更無庸與被告約定動用現金卡、貸
    款金額之清償方式，是其證稱在被告以現金卡、信用卡借款
    及動用貸款前毫不知情乙節，悖離常情，其此部分證詞具有
    相當之瑕疵，難以採認，被告辯稱業經乙○○之授權而使用
    鄧女之現金卡、信用卡預借現金乙節，應屬可信。至起訴書
    固認為被告係「向鄧女誆稱辦理信用卡及現金卡，可為『黃
    嵩閔』及『林志明』2 人衝業績，並可獲取1 克拉戒指贈品
    為由，使鄧女陷於錯誤，應允委託渠等代辦信用卡及現金卡
    ，且於取得台新銀行現金卡、中信銀行現金卡及國泰銀行信
    用卡等卡後，旋即利用指導鄧女信用卡及現金卡開卡使用代
    保管上開現金卡之機會，未經鄧女之同意及授權，擅自持上
    開現金卡、信用卡及預借款密碼條，至不詳處所之自動提款
    機，置入上開銀行現金卡、信用卡，並輸入密碼，以此不正
    方法，先後自各該自動提款機預得現金共3 筆」，然被告業
    經乙○○之同意及授權，乃取得密碼，持上開現金卡、信用
    卡由自動提款機借款，業已認定如前，自難謂係以不正方法
    由自動付款設備取得他人之物，應認定被告係無還款之意，
    仍持上開現金卡、信用卡，連續銀行自動提款機，輸入正確
    密碼，使台新銀行、中信銀行及國泰銀行誤判為乙○○本人
    依銀行授信而提領現金，因而陷於錯誤而給付現金；又依上
    揭台新銀行Yoube 金交易紀錄查詢表、中信銀行8 、9 月份
    現金卡繳款通知單、國泰銀行ATM 交易一覽表及9 、10月信
    用卡消費明細單所示，被告係於如事實欄所示時、地，分多
    筆詐得現金，起訴書統稱為3 筆，亦欠明確，均應予指明。
  (4)至起訴書又認為被告係夥同「黃嵩閔」及「林志明」，共同
    基於為自己不法所有之犯意聯絡，而誘使乙○○辦理上開現
    金卡、信用卡，嗣後復誘使鄧女向台新銀行江翠分行辦理信
    用貸款35萬元，核貸後，由林志明抽取2 成佣金後，將餘款
    交與被告花用殆盡，似認被告與「黃嵩閔」及「林志明」為
    共犯。然乙○○應係基於情誼，為融資借予被告而辦理本案
    現金卡、信用卡、貸款，嗣後授權被告使用現金卡、信用卡
    ，並將貸得款項借予被告，業已認定如前，自難謂乙○○係
    因被告及「黃嵩閔」及「林志明」之誆騙而向銀行辦理上開
    消費貸款，而被告經「黃嵩閔」扣除佣金後取得鄧女貸款款
    項，亦難謂「黃嵩閔」及「林志明」有共同施詐之犯行，是
    公訴意旨就此節並未舉出充分之積極證據，依起訴書所載犯
    罪情節、所舉證據，除足資認定「黃嵩閔」及「林志明」為
    被告介紹之消費貸款代辦業者外，尚無從認定該二人與被告
    前揭詐欺犯行有犯意聯絡、行為分擔，應併予指明。
  (5)綜據前述，被告辯稱僅係借款無力償還，並無詐欺之意，亦
    未取得前開35萬元信用貸款款項云云，無非事後卸責之詞，
    不足以構築合理懷疑而推翻前述積極證據，其犯行已堪認定
    ，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。公訴意
    旨就被告連續以乙○○現金卡、信用卡預借現金部分，認係
    犯刑法第339 條之2 第1 項以不正方法由自動付款設備取得
    他人之物，然被告係經授權而由自動付款設備取得他人之物
    ，此部分犯行應係對銀行詐欺，業已認定並論述如前，惟起
    訴基本社會事實同一，爰就此部分變更起訴法條。被告先後
    多次詐欺犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反履為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告明知自己無力還款，
    竟於短時間內大量借款，並利用乙○○辦理現金卡、信用卡
    、貸款供己花用，致鄧女因而背負高額債款，又雖於本院審
    理時自稱若有觸犯法律，願意接受法律制裁，且有心清償債
    務云云，然其隱瞞事實、屢次翻供，復未實際清償上開借款
    、預借現金及信用貸款，業據乙○○證述在卷（參本院95年
    4 月26日審判筆錄第7 頁），顯示犯後僅施口惠搪塞卸責，
    並未真心悔悟，本院因此認為，被告固無據實陳述之義務，
    然其欠缺為自己行為負責之意，自應施以相當之刑罰，以期
    收教化之效，兼衡其並無前科之素行、品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第56條、第339 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
