【裁判字號】    95,訴,874
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    請求減少價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第874號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求減少價金事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告起訴，係以被告前出售予原告之門牌號碼臺北縣樹
    林市○○街143 巷28弄2 號3 樓房屋（下稱系爭房屋）為海
    砂屋，買賣標的物有瑕疵，而主張減少價金，並請求被告返
    還溢領之價金；惟依卷附兩造所簽訂之系爭房屋不動產買賣
    契約書第12條約定，兩造就本件買賣契約所生之爭議，已合
    意由臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，依民事訴訟第24
    條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
