【裁判字號】    95,訴,1128
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第六三八號、第一三三四號）及移送併案審理（九十
五年度毒偵字第二一一三號、第三一二二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自民國九十四年十月四日起至九十五年一月三十一
    日止，在台北縣三重市○○街三十七號四樓住處、台北縣蘆
    洲市○○街廿六巷廿二之一號四樓及台北縣中和市○○路○
    段五六二號七樓「狀元樓商務旅館」第七０五室等處，連續
    施用第一級毒品海洛因多次；另於九十五年一月三十一日廿
    三時許，在上開「狀元樓商務旅館」第七０五室施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣分別於九十五年一月十日十三時許在
    台北縣蘆洲市○○街廿六巷廿二之一號四樓及於九十五年二
    月一日五時五十五分許在上開「狀元樓商務旅館」第七０五
    室為警查獲，並分別扣得（一）海洛因六包（淨重一點六四
    公克）、  注射針筒三支、吸食器一組、玻璃球一個、分裝
    杓三支及磅秤一台；（二）安非他命二包（淨重十五點四六
    公克）、海洛因五包（淨重五點二八公克）等物。因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之施用第一級
    毒品、第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又訴訟上
    所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦
    均有其適用，最高法院六十年年台非字第七七號著有判例。
三、經查：被告被訴自九十四年四月十日起至四月十二日止，連
    續施用第二級毒品安非他命，以及於九十四年四月十二日下
    午七時許為警採尿回溯二十六小時內某時，施用第一級毒品
    海洛因之犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度核退毒偵字第一二二三號提起公訴，於九十四年七月
    二十一日繫屬本院以九十四年度訴字第一五四０號案件審理
    中，有本院上述案件刑事卷宗卷面、臺灣板橋地方法院檢察
    署九十四年七月廿一日板簡榮檢九四核退毒偵一二二三字第
    五三五七八號函、起訴書影本各一件在卷可稽。而檢察官又
    於九十五年四月二十日起訴被告自九十四年十月四日起至九
    十五年一月三十一日止涉有施用第一級毒品海洛因犯行，以
    及於九十五年一月三十一日廿三時許施用第二級毒品安非他
    命犯行，惟因施用毒品極易成癮，多為慣性犯罪，兼以時間
    不遠，手段相同，堪認係基於概括之犯意而為，本件起訴部
    分與前述業經起訴案件應屬連續犯之範疇，為裁判上一罪之
    同一案件。從而，檢察官復向本院重行起訴，即有不合，揆
    諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另以被告連續施用第一級、
    第二級毒品犯行而移送本院併案審理（九十五年度毒偵字第
    二一一三號、第三一二二號），因本案應諭知公訴不受理判
    決，已如前述，本院無從審究上開併辦案件，應退回由檢察
    官另行處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
