【裁判字號】    95,交簡,250
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○以駕駛營業用小客車為業，為從事駕駛業
    務之人，其於民國94年5 月7 日上午7 時23分許，駕駛車牌
    號碼200-LZ號營業小客車，沿臺北縣中和市○○路往新店市
    方向行駛，行經臺北縣中和市○○路520 巷附近，本應注意
    該路段劃設雙黃線，係禁止超車、跨越或迴轉，並設有閃光
    號誌，亦應減速接近，注意安全，小心通過，而依當時情形
    為日間，有日光，路面鋪設柏油，且屬乾燥，該處雖有坑洞
    ，然無障礙物，視距復良好，尚無不能注意情事，其竟率行
    跨越雙黃線左轉，因而側撞對向由乙○○（駕駛執照因故遭
    吊扣）所騎乘自板南路往板橋方向直行之車牌號碼CRW-108
    號機車，致乙○○受有右側股骨骨折之傷害。甲○○於該管
    承辦警員發覺其犯罪前，在承辦警員到場處理時，主動承認
    肇事，自首犯罪，並接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢談話時，自承前揭不諱，核與告訴人
    乙○○警詢中之指證相符，此外，復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表暨(一)、(二)、談話紀錄表、道路交
    通事故證明單、亞東紀念醫院診斷證明書、現場照片等在卷
    得憑。按道路交通管理處罰條例第4 條第1 項前段明文，駕
    駛人駕駛車輛或行人在道路上，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示、警告、禁制規定；同條例第48條第2 款對於
    汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，復定有
    處罰之規定。次按，雙黃實線設於路段中，用以分隔對向車
    道，並雙向禁止超車、跨越或迴轉；又閃光黃燈表示「警告
    」，車輛應減速接近，注意安全，小心通過，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第149 條第1 項第8 款、第211 第1 項第
    1 款分別明文綦詳。以上規範，均應為從事駕駛業務之被告
    所熟稔。被告冒然違反前述規定，未減速接近，且遽而違規
    左轉，其有過失，至為明確。告訴人乙○○之駕駛執照因故
    遭吊扣，其無照駕駛車輛，關於本件事故亦有過失，惟仍難
    解免被告之過失責任。而告訴人之上開傷害，係因被告之過
    失行為所致，故被告之過失行為與告訴人之傷害間，有相當
    之因果關係。綜上所見，本件事證業臻明確，被告犯行堪為
    認定，應依法論科。
三、被告為從事駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第284 條第
    2 項前段之業務過失傷害罪。又其於該管承辦警員發覺其犯
    罪前，在承辦警員到場處理時，主動承認肇事，自首犯罪，
    並接受裁判，有在卷之道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    可證，故應依同法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被
    告無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    是素行良好，其未減速行駛，且違規左轉，過失程度不輕，
    惟告訴人機車駕駛執照被吊扣中，屬無照駕駛，與有過失，
    另盱衡告訴人傷害程度、被告智識暨肇事後迄未與告訴人達
    成民事和解等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
