【裁判字號】    95,訴,289
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第289號
原      告  庚○○
            丙○○
            甲○○原名林善助.
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            寅○○○
            卯○○○
            辛○○
            丑○○
            子○○
被      告  林東即祭祀公業舍人公管理人
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國政即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍佰陸拾柒萬玖仟
零玖元，應徵第一審裁判費為新臺幣伍萬柒仟貳佰參拾貳元，原
告前已繳納新臺幣壹萬捌仟捌佰貳拾元，尚應補繳新臺幣參萬捌
仟肆佰壹拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
