【裁判字號】    95,訴,470
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第470號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳崇賢
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零壹佰陸拾元，及其中本金新臺
幣壹拾肆萬玖仟捌佰捌拾肆元自民國九十五年三月八日起至清償
日止，按年息百分之十七計算之遲延利息，並自民國九十五年三
月八日起至清償日止，按上開利率百分之十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣拾壹萬肆仟佰伍拾玖元，及自民國九
十四年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十四‧六二五
計算之遲延利息。
被告應給付原告新臺幣萬仟佰拾元及自民國九十四年十
月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算之遲延利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍萬肆仟元為被告供擔保後，得假
執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹拾萬伍仟元為被告供擔保後，得
假執行。
本判決第一項於原告以新臺幣壹萬壹仟壹佰壹拾元為被告供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明第1
    項違約金之部分，原為請求被告應自民國95年3月8日起至清
    償日止，按月計付逾期手續費新臺幣（下同）600 元。嗣於
    95年4 月26日本院為言詞辯論時，將違約金部分減縮請求為
    自95年3 月8 日起至清償日止，按約定利率（固定利率為年
    息17%）10%計算之違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明
    ，依上開規定，於法即無不合，自應准許。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣被告於民國92年1 月間向原告申請國際信用卡，並簽有約
    定條款，旋即持用原告所核發之信用卡2 張（卡號為000000
    0000000000、0000000000000000）簽帳消費。詎料，被告自
    94年12月起即未依約按期繳款，該信用卡經原告依前開約定
    條款第21條規定逕予停用，其全部債務視為到期，且依上開
    約定條款第15條規定，被告未按期給付原告各項帳款時，應
    於各筆帳款結帳日（每月7 日）之次日起，就該帳款之餘額
    以年息17% 計算遲延利息至該筆帳款結清之日止；未於每月
    繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限時，延
    滯第1 個月按月計付逾期手續費（即違約金）新臺幣（下同
    ）100 元，第2 個月計付300 元，第3 個月（含）以上計付
    600 元。而被告至目前為止共計尚欠160,160 元及其中本金
    149,884 元自95年3 月8 日起至清償日止，按年息17% 計算
    之遲延利息，並自95年3 月8 日起至清償日止，按上開利率
    10% 計算之違約金。
  (二)次者，被告又於91年12月向原告申請現金卡融資額度契約，
    約定融資額度為300,000 元，且於其活期儲蓄存款第000000
    00000 號帳戶內陸續借款，並約定借款期限至92年12月9 日
    止，借款利息按年息14.775% 計付，於每月20日結算1 次並
    滾入原本，嗣後原告基本放款利率調整時，自調整日起改按
    原告新通告基本放款利率加年息6.802%計付，每筆借款均自
    撥付日起至92年12月9 日止，期滿由被告將本息如數清償。
    若被告未依約於繳款期限前償還每期最低應繳款金額或本息
    合計超過限度而未即償還超過數額，得視同全部到期，依前
    開契約書第9 條之規定，被告於借款到期或視為全部到期，
    被告願立即清償，如有遲延願依約定利率給付遲延利息。惟
    被告自94年10月21日起即未依約繳款，尚欠本金314, 359元
    未獲清償，且原告已依前開契約書第14條規定逕予停用。
  (三)另被告復於93年11月向原告申請卡友樂透貸，借款金額為30
    0,000 元，借款期間自93年12月13日起至94年12月13日止，
    每1 個月為1 期，共分12期，按期平均攤還，每期攤還金額
    為16,667元，被告於借款到期或借款視為全部到期未立即償
    還時，另應按年息15% 計付遲延利息。惟被告自94年10月14
    日起即未依約按期攤還，則被告已喪失期限利益，其借款全
    部視同到期，共計尚欠本金33,330元，及自94年10月14日起
    至清償日止，按年息15% 計算之遲延利息未受清償。
  (四)被告所積欠之前述3 筆款項經原告催討，均置若罔聞。為此
    ，爰依信用卡使用契約、現金卡融資契約及樂透貸借貸契約
    之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項
    、第2 項、第3 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之國際信用卡
    申請書、國際信用卡約定條款、現金卡申請書、樂透貸申請
    書各1 份為證。又被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，即應視同自認原告之主
    張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約、現金卡融資契約及樂透貸借
    貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項、第2項 、
    第3 項所示之本金、遲延利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、又本件分別係所命給付之金額未逾500,000 元之判決，各應
    依職權宣告假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389 條第1項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
