【裁判字號】    95,破,10
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度破字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請宣告舶麗食品有限公司破產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人前經舶麗食品有限公司（下稱舶麗
    公司）全體股東委任為清算人，並向鈞院呈報就任清算人在
    案，並經鈞院94年度司字第270 號受理，茲因舶麗公司負債
    大於資產，爰依公司法第89條之規定聲請破產云云。
二、經查聲請人聲請宣告舶麗公司破產，固據其提出清算前資產
    負債表影本1 件、債務明細表影本1 件為證。惟查聲請人前
    曾以同一事由聲請本院宣告舶麗公司破產，經本院於民國94
    年9 月9 日以94年度破字第48號裁定駁回確定，嗣經聲請人
    以業經清算完結為由，向本院呈報清算終結，經本院於94年
    10月11日以板院通民團94年度司字第351 號函准予備查在案
    ，業經本院依職權調閱本院94年度司字第270 號呈報清算人
    、94年度司字第351 號呈報清算終結案卷查明屬實。是舶麗
    公司既經合法清算終結，並經本院准予備查在案，其法人格
    即消滅，已無權利能力，亦自無可能享受權利負擔債務，當
    無宣告破產可言，故聲請人聲請宣告舶麗公司破產即無理由
    ，應予駁回。
三、依破產法第5條、民訴78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
