【裁判字號】    95,易,732
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一九０七五號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而法院對於檢察
    官聲請簡易判決處刑案件，於審理後認應為無罪、免訴、不
    受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第
    四百五十一條之一第四項第三款、第四百五十二條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○、及告訴人丙
    ○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請人認係涉犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○於本院審理
    中以言詞撤回告訴，此有本院九十五年四月二十八日訊問筆
    錄在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                刑事第十四庭 審判長  法  官  黎錦福
                                     法  官  曾正耀
                                     法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
