【裁判字號】    95,簡,2589
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
            丙○○
            甲○○
上列被告等因槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第1985號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同未經許可，寄藏子彈，均累犯，各處有期徒
刑陸月，各併科罰金新台幣壹拾伍萬元，徒刑部分如易科罰金均
以佰元折算壹日，罰金部分如易服勞役均以佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。扣案之口徑9 厘米之制式子彈陸拾壹顆及具直徑
約8 點9 厘米金屬彈頭之土造子彈捌顆均沒收。
甲○○共同未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新
台幣壹拾貳萬元，徒刑部分如易科罰金以佰元折算壹日，罰金
部分如易服勞役以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之口徑
9 厘米之制式子彈陸拾壹顆及具直徑約8 點9 厘米金屬彈頭之土
造子彈捌顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告3 人本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害之
    程度及被告3 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
三、扣案之上開口徑9 厘米之制式子彈61顆及具直徑約8 點9 厘
    米金屬彈頭之土造子彈8 顆（按查獲時經扣得上開土造子彈
    係12顆，惟其中4 顆已均經鑑析用罄），均屬違禁物，應依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第28條、第47條、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項、第38條第1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 項，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
