【裁判字號】    95,簡,2588
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6628號），本院判決如后：
    主  文
甲○○連續為他人處理事務，意圖為第三人不法之利益、損害本
人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分：「證人張耀偉」應予更正為「證人張偉耀
    」外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪及同
    法第216 條、第215 條行使業務登載不實文書罪。又被告業
    務登載不實後再持以行使，其低度之登載行為自應為高度之
    行使行為所吸收，不另論罪。被告先後二次背信行為，時間
    緊接，犯罪構成要件亦相同，顯係基於概括之犯意而為，應
    依刑法第56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告所
    犯背信罪、行使業務登載不實文書罪間，有方法結果之牽連
    關係，應依刑法第55條之規定論以較重之背信罪。爰審酌被
    告之背信及行使業務登載不實文書行為，肇致告訴人群體公
    司受有損害，行為可訾，應予非難，兼衡被告犯罪動機、目
    的、手段、素行、智識程度及犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第342 條第1 項、第216 條、第215 條、
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第342條
 (背信罪)
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
 (業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
