【裁判字號】    94,矚重訴,2
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  薛松雨律師
            林佳薇律師
            王玫珺律師
上列被告因違反貪污治罪條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因違反貪污治罪條例等案件，經本院訊問後，
於民國九十四年十二月十六日執行羈押，並自九十五年三月十六
日起延長羈押二月在案。茲被告於九十五年五月十日準備程序當
庭聲請具保停止羈押，經本院訊問被告後，並聽取檢察官及辯護
人意見後，認核如被告能覓保確保到庭，則無繼續羈押之必要，
應准予提出新臺幣一百萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴
訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
