【裁判字號】    95,聲,868
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第868號
聲請人即債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
代    理    人  丙○○
相對人即債務人  承鴻營造股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間87年度存字第1989號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全宿字第2070
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供臺北市政府建設公債87年
    度債票面額新臺幣500,000 元券壹張（號碼：HI000394；附
    第1期至第7期息票），並以87年度存字1989號提存事件提存
    在案。茲因前項公債之息券業已到期，俾辦理領息手續，為
    此聲請變換提存物等語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文；又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。惟倘該
    提存物所有權業已歸屬於國庫，則無從准許供擔保人再為變
    換之聲請而取回該提存物，此為當然之法理。而提存法第16
    條規定，擔保提存之提存人於提存後有第1 項所列各款情形
    之一者，得聲請法院提存所返還提存物，惟第2 項規定，前
    項聲請應於供擔保原因消滅後5 年之除斥期間為之，逾期其
    提存物歸屬國庫，且此一法律效果因法律規定之期間屆滿即
    自動發生，無待為任何處分行為。
三、經查，本件提存人原為中興商業銀行股份有限公司，嗣與聯
    邦商業銀行股份有限公司合併，並由聯邦商業銀行股份有限
    公司概括承受中興商業銀行股份有限公司主要資產、負債暨
    營業，有聲請人提出之公司變更登記表抄錄謄本影本1 件為
    證，合先敘明。又查，原提存人以本院於民國87年7 月27日
    所為87年度裁全字第2070號假扣押所欲保全之本案請求，即
    以承鴻營造股份有限公司為被告之本院89年8 月4 日89年度
    重訴字第222 號民事判決且確定在案，其確定日期為89年9
    月7 日，有本院前揭民事判決暨確定證明書影本等各1 紙可
    參（附於本院95年度取字第108 號提存卷宗內），是其供擔
    保之於該本案判決確定時，其原因業已消滅，提存人應於本
    案訴訟已獲全部勝訴判決確定後5 年內，持該確定判決向提
    存所聲請返還提存物，惟於前揭期限內並無聲請人聲請取回
    提存物事件，且聲請人前向本院提存所聲請取回提存物，亦
    經本院提存所於95年1 月10日處分駁回其取回之聲請，故依
    提存法第16條第2 項之規定，提存物已生歸屬於國庫之法律
    效果，該案提存之物既已非屬於聲請人，則聲請人聲請變換
    提存物而將該提存物取回即無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
