【裁判字號】    95,訴,973
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  戴端娜律師
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5744號
），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑捌月。
    事?實
一、甲○○與丁○○（由本院另行審理）意圖為自己不法所有，
    基於搶奪之概括犯意聯絡，先於民國95年2 月20日，甲○○
    交付其所有之鑰匙1 支予丁○○，由丁○○於不詳地點，以
    該支鑰匙發動車牌號碼不詳之機車後，即騎乘上開機車搭載
    甲○○，於同日晚間8 時30分許，在臺北縣新莊市○○街7
    巷23號前，趁乙○○疏於防備之際，自後方駛近，由甲○○
    以徒手方式搶奪乙○○所有之皮包1 只（內有現金約新台幣
    〈新台幣〉3000元、HITACHI 手機1 支、身分證及健保卡各
    1 張、提款卡2 張及識別證1 張），得手後立即逃逸並為避
    免追緝而將上開機車放置回原處。又於同年2 月24日，甲○
    ○交付其所有之鑰匙1 支予丁○○，由丁○○於不詳地點，
    以該支鑰匙發動車牌號碼不詳之機車後，即騎乘上開機車搭
    載甲○○，於同日10時許，在臺北縣新莊市○○○ 路28巷14
    號前，趁丙○○疏於防備之際，自後方駛近，由甲○○以徒
    手方式搶奪丙○○所有之LV皮包1 只（內有現金1400元、身
    分證、健保卡、郵局及臺北國際商業銀行提款卡各1 張、鑰
    匙1 串），得手後立即逃逸並為避免追緝而將上開機車放置
    回原處，所搶奪之現金則平分花用。嗣因丁○○為警查獲，
    供出上情，並經警於95年3 月10日21時6 分許於丁○○位於
    臺北縣新莊市○○路○ 段501 號11樓住處扣得丙○○所有LV
    皮包1 只、身分證、健保卡、郵局及臺北國際商業銀行提款
    卡各1 張（業經警發交丙○○領回），另於同年3 月11日3
    時45分許，在甲○○位於臺北縣土城市○○路○ 段73巷9 弄
    5 號4 樓住處扣得甲○○所有，犯前開搶奪犯行時所穿著之
    衣服2 件、褲子1 件及機車鑰匙1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經合議庭裁定由受命法官以簡式審判程
    序審理。
    理由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認適宜改依簡式審判程序進行之情形，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，由本院
    合議庭以裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    時坦承不諱，核與共同被告丁○○於警詢、偵訊及本院調查
    時供述情節相符，並據證人即被害人乙○○、丙○○指述歷
    歷，復有證人丙○○出具之贓物認領保管單1 紙附卷可稽，
    足認被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被
    告甲○○與丁○○間，就上開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告先後2次搶奪行為，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告甲○○時值青壯，四肢健全，竟不思正途賺取生活報酬
    ，而連續以飛車搶奪路人財物，所為已嚴重破壞社會治安並
    造成社會大眾生活恐慌，惟量其犯後坦承犯行且態度良好，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至
    扣案衣服2 件、褲子1 件，雖為被告所有，並於犯前開搶奪
    犯行時所穿著之衣物，然該等物品係其平常所穿著之衣物乙
    節，業據被告於審理時陳明，尚難認該等衣物係被告為供其
    與丁○○犯搶奪案件所用之物，爰不為沒收之宣告。再扣案
    之鑰匙1 支雖係被告所有，提供共同被告丁○○發動機車所
    用之物，惟與本件搶奪犯行無涉，爰不諭知沒收，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        刑事第十八庭??法?官   鄭燕璘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                        書記官?呂紹明
                                       ?
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
