【裁判字號】    95,簡,1962
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十五年度偵字第三六一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。賭博性電子遊戲機具「宇宙悍將小瑪莉
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣柒仟捌佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充：賭博方法係賭客將新臺幣十元硬幣投入機具內，採一比
    一之計分方式押賭，如押中分數即可得倍數不等之分數，洗
    分時，由機台自動將分數依比例換算成現金，自機具退幣口
    退出，若未押中則所押注之分數由機台沒入，歸甲○○與自
    稱「阿寶」之真實姓名年籍不詳之男子共有外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案賭博性電子遊戲機
    具「宇宙悍將小瑪莉」一台（含ＩＣ板一塊）係當場賭博之
    器具，現金新臺幣七千八百五十元則為電子遊戲機臺內即賭
    檯之財物，均應刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第廿二條，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無誤。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第廿二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3610號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住花蓮縣富里鄉○里村○○路24號
                        居臺北縣鶯歌鎮○○路39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
一、犯罪事實：甲○○明知未向臺北縣政府申請電子遊戲場之營
    利事業登記不得經營電子遊戲場業，仍與自稱「阿寶」之真
    實姓名年籍不詳之男子共同基於營利之概括犯意，自民國95
    年2月6日起至同年月13日止，在其所經營設於臺北縣鶯歌鎮
    ○○路39號公眾得出入之檳榔攤內，擺設由「阿寶」提供之
    賭博性電動機具「宇宙悍將小瑪莉」1台，連續與不特定之
    賭客賭博財物，至機具所獲得之收益則由甲○○與「阿寶」
    五五分帳。嗣於同年月13日13時50分許，為警在上址查獲，
    並扣得賭博性電動玩具「宇宙悍將小瑪莉」1台（含IC板1塊
    ）及機具內之賭資新台幣（下同）7,850元。案經臺北縣政
    府警察局三峽分局報告偵辦。
二、犯罪證據：(一)被告甲○○之自白。
              (二)現場照片。
              (三)扣押物品。
三、所犯法條：刑法第266條第1項前段賭博罪嫌及違反電子遊戲
    場業管理條例第15條，而犯有同條例第22條罪嫌。被告與真
    實姓名年籍不詳之男子「阿寶」間，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。被告多次賭博行為，時間緊接，所
    犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，請依連續犯
    規定論處。被告所犯首開2罪嫌間，有方法、結果牽連關係
    ，為牽連犯，請從一重處斷。扣押物品，亦請宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    28    日
                               檢察官  蔡顯鑫
上正本證明與原本無異
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否
，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
