【裁判字號】    95,簡,2176
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1772號、95年度偵字第5833號），
本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」肆
台、「金麒麟」壹台、「捷豹」壹台、「滿貫大亨」壹台、「豹
中豹」壹台（各含IC板壹塊）、營業報表壹張、監視器壹個、監
視螢幕壹台、機台鑰匙肆支及新台幣萬零伍佰壹拾元，均沒收
。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」肆
台、「金麒麟」壹台、「捷豹」壹台、「滿貫大亨」壹台、「豹
中豹」壹台（各含IC板壹塊）、營業報表壹張、監視器壹個、監
視螢幕壹台、機台鑰匙肆支及新台幣萬零伍佰壹拾元，均沒收
。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機
」肆台、「金麒麟」壹台、「捷豹」壹台、「滿貫大亨」壹台、
「豹中豹」壹台（各含IC板壹塊）及新台幣萬零伍佰壹拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○係臺北縣中和市○○路469 巷20號1 樓「
    洋酒專賣店」之實際負責人，其與乙○○均明知未依電子遊
    戲場業管理條例辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業
    ，其等竟基於違反前開條例規定之故意及在公眾得出入場所
    賭博財物之概括犯意等犯意聯絡，丙○○先於民國94年10月
    1 日起，在上址擺設「金歡禧景品販賣機」4 台、「金麒麟
    」1 台、「捷豹」1 台、「滿貫大亨」1 台、「豹中豹」1
    台（各含IC板1 塊，下同）等電子遊戲機，並自同月25日起
    ，以新台幣（下同）20,000元之代價僱用乙○○擔任洗分及
    兌換現金之工作，供不特定顧客在該公眾得出入之場所把玩
    上開電子遊戲機，以賭博財物。其賭博方式為顧客各依10比
    1 、1 比5 不等之比例，以現金投入電子遊戲機中押注，輸
    則分數為機具所扣，贏者可將分數依原兌換比例換取現金。
    嗣95年1 月10日晚間6 時40分許，適有賭客甲○○在上址把
    玩「滿貫大亨」機台，而當場為警查獲，且扣得前述電子遊
    戲機8 台、營業報表1 張、監視器1 個、監視螢幕1 台、機
    台鑰匙4 支及賭金30,510元。案經臺北縣政府警察局中和分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告丙○○、乙○○、甲○○均坦承前開事實不諱，此
    外，復有查獲現場照片、扣押物品目錄表、扣押物品清單、
    代保管條清單、現場草圖、房屋租賃契約書等附卷可稽，是
    足見被告等之自白，均與事實相符。綜上所見，本件事證業
    臻明確，被告等犯行皆堪認定，均應依法論科。
三、核被告丙○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，而經營電子遊戲場業，所為均應依同條例第22條規定處
    斷；又被告等賭博犯行，所為均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入場所賭博財物罪。被告丙○○聘僱被告乙○
    ○從事洗分及兌換現金等工作，而與顧客賭博財物，足見其
    等彼此間應有犯意聯絡，且互有行為分擔，是均為共同正犯
    ；又被告丙○○、乙○○等多次賭博犯行，時間緊接，所犯
    係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意而為，應各依刑法
    第56條連續犯之規定，論以一罪，分別加重其刑；再者，被
    告丙○○、乙○○係利用違法經營電子遊戲場業之手段，以
    達其與人賭博財物之目的，故其等所犯前開2 罪間，具方法
    結果間之牽連犯關係，應依刑法第55條規定，從其情節較重
    之電子遊戲場業管理條例第22條罪處斷。本院爰審酌被告丙
    ○○、乙○○違法經營電子遊戲場業之規模與時間、所得利
    益、被告丙○○為雇主、被告乙○○僅係受雇人、被告等之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○、乙○○所處
    之刑均諭知易科罰金之標準，暨就被告甲○○所處之罰金，
    諭知易服勞役之折算標準。至扣案之前述電子遊戲機，為當
    場賭博之器具，扣案之賭資30,510元，則係在賭檯之財物等
    事實，業據被告丙○○、乙○○供承在卷，故不問屬於其等
    與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收。另扣
    案之營業報表1 張、監視器1 個、監視螢幕1 台、機台鑰匙
    4 支，係被告丙○○所有，且供被告丙○○、乙○○犯本件
    之罪所用，故應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金數額已依
罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
