【裁判字號】    95,簡,1543
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1543號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第21703號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點貳
柒公克、空包裝重零點壹捌公克），其毒品部分沒收銷燬之；其
包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得持有，竟基
    於持有之犯意，於民國94年10月3 日凌晨1 時許，向姓名、
    年籍不詳、綽號「小傑」之男子購買第二級毒品甲基安非他
    命1 包（淨重0.27公克、空包裝重0.18公克），而持有之。
    嗣同月7 日下午6 時20分許，在臺北縣中和市○○路118 號
    前，為警查獲，並當場扣得前述物品。案經臺北縣政府警察
    局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，又上開
    扣案白色晶體1 包，經本院送請法務部調查局以化學呈色法
    及氣相層析譜儀分析法鑑定，確含第二級毒品甲基安非他命
    成分，淨重0.27公克、空包裝重0.18公克，有該局95年4 月
    14日調科壹字第09500167100 號鑑定書存卷可稽。此外，尚
    有扣押物品目錄表及扣押物品清單等附卷得憑，是被告自白
    應與事實相符，洵屬可信。本件事證業臻明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。本院審酌被告無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，足見其素行尚佳，及盱衡其持有毒品之
    種類、數量、前述毒品對於國民身體健康之戕害、犯罪動機
    、目的、手段、坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1 包，為被告所有，且係供其犯本件之罪所用之事實，
    亦據被告供承在卷，是其毒品部分，應依同條例第18條第1
    項前段之規定，沒收銷燬之，其包裝袋1 個，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第38條第1 款第2 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
