【裁判字號】    95,聲,695
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第695號
聲  請  人
即  債務人  冠傑膠帶實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  育都不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第240 號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請核發之95年度裁全字
    第240 號假扣押裁定，並以之聲請強制執行程序且查封聲請
    人名下之財產，惟查是項債務，尚有其他糾葛，聲請人不能
    遽爾償還，為此爰依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相
    對人於一定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以95年度裁全字第240 號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國95年3 月27日以同一
    事由另向本院對聲請人提起訴訟，由本院95年度重簡他調字
    第108 號履行契約等事件受理在案，此經本院調取上開卷宗
    核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再
    聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
