【裁判字號】    95,交簡,451
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七三二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因酒後駕車案件，經臺灣士林地
    方法院判處罰金一萬六千元，於九十三年三月廿二日執行完
    畢，猶不知悔改，其於九十五年一月廿四日下午四時許，在
    基隆夜市飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於當日下午五時許，駕駛車牌號碼Ｚ三－０一九０號自用
    小貨車自臺北縣汐止交流道上國道一號公路往南行駛，嗣於
    當日晚間七時五分許，甲○○行經國道一號公路高架三十公
    里八百公尺南向處（屬臺北縣五股鄉），因違規行駛外側路
    肩而為警攔查，經警當場實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃
    度高達每公升零點九八毫克，始悉上情。國道公路警察局第
    一警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後，聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測
        試觀察紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有酒
    後駕車之犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，猶不知警惕，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升零點九八毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小貨車上路，嚴重影
    響行車安全，暨其素行、智識程度、犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
