【裁判字號】    95,重訴,185
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第185號
原      告  台灣愛鷗網股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月29
    日裁定命原告於5 日內補正裁判費新台幣156,936 元，該項
    裁定並於95年4 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。嗣
    原告固於95年4 月17日補繳同額支票用以支付裁判費，但上
    開支票據本院提示後及查詢結果，發現該支票帳戶早已經拒
    絕往來而無法兌現，此有本院公務電話紀錄在卷可憑，是原
    告顯未補依法補繳裁判費。
三、又原告逾期迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表在卷足佐
    ，其訴顯難認為合法
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
