【裁判字號】    95,再易,19
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度再易字第19號
再 審 原告  己○○
再 審 被告  台北地方法院
法定代理人  丙○○
再 審 被告  甲○○
            戊○○
            丁○○
                        樓
            台北縣政府
右      一
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按聲請再審，專屬為裁定之原法院管轄，民事訴訟法第507
    條準用同法第499 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，同法第28條第1 項亦有規定。
二、本件再審原告係對於台灣臺北地方法院89年度重國字第1 號
    裁定聲請再審，揆諸上開規定，應由臺灣臺北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
