【裁判字號】    95,聲,769
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第769號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第1038號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年3 月31日接奉本院95
    年度裁全字第1038號假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動
    產，查是項債務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此爰
    依民事訴訟法第529 條之規定，聲請命相對人於一定期間內
    起訴等語。
三、經查：本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第1038號
    裁定准予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院調
    取前揭假扣押卷宗核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，固然有臺灣士林地方法院95年4 月24日士院鎮民科
    字第0950308294號、第0950308295號函各1 紙及本院民事紀
    錄科查詢表5紙附卷可稽，惟相對人已於95年4月17日具狀撤
    回本院95年度執全字第915 號假扣押執行程序，亦據調閱該
    假扣押執行案卷查明無訛，聲請人向本院聲請命相對人於一
    定期間內起訴之目的，乃在於如相對人未遵期起訴，聲請人
    得向命假扣押之法院聲請撤銷假扣押裁定，進而聲請撤銷假
    扣押之執行程序，是相對人既已向本院撤回上開假扣押執行
    程序，則聲請人已無再向本院聲請命相對人限期起訴之必要
    ，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  張坤校


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
