【裁判字號】    95,易,663
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第五十五號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟第三百
    零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院六
    十年台非字第七十七號著有判例。
三、本件被告經聲請簡易判決處刑之竊盜與搶奪部分，業經本院
    九十五年度訴字第二六八號判決確定在案，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院辦理刑事案件電話紀錄
    查詢表存卷可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條
    第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
