【裁判字號】    95,聲,20
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
中華人民共和國福建省柘榮縣人民法院於西元二○○五年十月三
十一日所為之（二００五）柘民初字第一七八號民事判決准予聲
請人甲○○與相對人乙○○離婚等，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因感情破裂，業經
    中華人民共和國福建省柘榮縣人民法院於西元2005年10月31
    日以（2005）柘民初字第178號民事判決離婚，該判決並已
    於西元2005年11月30日生效，經福建省柘榮縣公證處以（
    2006）柘証字第150號、200578號公證證明，並經財團法人
    海峽交流基金會（95）南核字第024943號、024303號驗證屬
    實，為此爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
    項規定，聲請鈞院裁定認可該大陸地區准許甲○○與乙○○
    離婚判決等語，並提出上該民事判決書、法律文件生效證明
    、及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7月28日（87）院仁文速字第10023號函暨檢附中華人民
    共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法院
    關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之司
    法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規定
    施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人民
    共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦得
    聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國福
    建省柘榮縣人民法院於西元2005年10月31日以（2005）柘民
    初字第178號民事判決，並於2005年11月30日生效確定之上
    開判決係認為：「原告甲○○與被告乙○○認識時間短，年
    齡差距大，共同生活時間少，雙方個性不合，分居已達2年
    ，其夫妻感情已完全破裂，故對原告要求離婚的訴請可予准
    許；兩造共同所有之坐落於柘榮縣興業路5巷29號1座4層半
    磚混結構房屋按人民幣16萬元估價，歸被告所有；兩造共同
    所負債務，即欠被告妹妹人民幣5萬元，和欠原告台灣朋友
    之新臺幣7萬元由被告負責償還；被告應在本判決生效之日
    起15日內，一次性支付給原告人民幣6.32萬元。」等語，因
    而判決准許原告與被告離婚在案，核與我國民法第1052條第
    2項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之
    一方得請求離婚」之精神相符，其餘判決要旨亦不違背我國
    公共秩序或善良風俗，從而爰依臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第74條第1項之規定，准許聲請人所請，就該中華人
    民共和國國福建省柘榮縣人民法院於西元2005年10月31日以
    （2005）柘民初字第178號民事判決（於2005年11月30日生
    效）准予聲請人甲○○與相對人乙○○離婚等，予以認可。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      家事法庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
附繕本），並繳交抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
