【裁判字號】    95,他,1
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 95年度他字第1號
原      告  丙○○
                        號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許再定律師
被      告  國軍澎湖醫院
法定代理人  丁○○
被      告  澎湖縣衛生局
法定代理人  戊○○
被      告  強盛興企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求侵權行為損害賠償事件
，業經終局和解確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
被告應各自向本院繳納之訴訟費用為新台幣參佰伍拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又和解成立者，當事人
    得於成立之日起3個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費二
    分之一，民事訴訟法第84條第2項亦定有明文。
二、本件經本院於民國95年1月24日以95年度救字第1號裁定對原
    告准予訴訟救助，嗣兩造間於本院繫屬之95年度訴字第6號
    即本案訴訟於95年4月21日達成和解，並約定訴訟費用由被
    告各自負擔三分之一，此經本院調閱上開卷宗審核屬實。
三、經查，原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，其訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）200,000元，則原告起訴時暫免繳
    納之訴訟費用為2,100元。嗣兩造達成和解，需退費二分之
    一，則尚應繳納二分之一之訴訟費用即1,050元。經計算負
    擔比例後，被告國軍澎湖醫院、澎湖縣衛生局、強盛興企業
    股份有限公司應各自向本院繳納之訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後，10日內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
