【裁判字號】    93,智,4
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                 93年度智字第4號
原      告  德保有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  紀錦隆律師
            郭寶蓮律師
被      告  建佳實業有限公司
兼法定代理人甲○○
上二人共同
訴訟代理人  尤中瑛律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國■日期轉換■
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決予原告以新臺幣■中文金額轉換■元供擔保後得假執行。
    事實及理由
兩造不爭執事項：
(一)原告係系爭專利（新型專利第105185號專利「壁紙包含發泡材
  料於浪材內層之浪板製造機結構」）之專利權人，專利期間自
  83年9月21日至95年4月13日止。
(二)本院會同兩造及鑑定機關中國生產力中心指派人員於94年8 月
  12日至被告位於屏東縣枋寮鄉屏南工業區○○路29號工廠內勘
  驗系爭機器，系爭機器現況與本院93年度聲字第351 號於93年
  10月22日保全證據事件中，執行保全程序所拍攝之機器照片相
  符。
四、本件兩造有爭執者茲為：
(一)原告系爭專利權之專利範圍為何；
(二)本件送鑑定之浪板成品是否侵害原告系爭106273號專利權；
(三)如有侵害，原告是否得請求被告連帶賠償損害，得請求之損害
  賠償金額若干。
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    於本院聲明：求為判決如主文第一項所示及為以供擔保為條
    件之假執行宣告。
三、被告則以：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述等語資為抗辯，並請求駁回原告之訴，如受不利益判決
    ，願供擔保免為假執行。
四、得心證之理由：
  （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，原
        告之主張為可採信。
  （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第 78 條、第 85 條第 2 項，第 390 條第 2 項判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  林雅莉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師
或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律
師及格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第 466 條之 1
第 1 項但書或第 2 項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
                                書記官  黃佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附註：
民事訴訟法第 466 條之 1 （第 1 項、第 2 項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
