【裁判字號】    95,易,239
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第239號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1996號）
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因傷害案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月，緩刑
    4 年確定，再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年確定，
    上開緩刑經撤銷，二案接續執行，94年8 月12日假釋出獄，
    假釋期滿日為95年2 月2 日，未經撤銷假釋，以已執行論。
二、乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於95年3 月
    18 日 凌晨1 時許，騎乘機車至屏東縣長治鄉○○村○○路
    200 號對面，甲○○所經營之資源回收場，以攀爬之方式踰
    越資源回收場外屬於安全設備之鐵絲網進入場內，徒手竊取
    甲○○所有之鋁門紗門6 片（價值約新台幣《下同》1,800
    元）及鋁窗3 片（價值約600 元），得手後，以機車將上開
    物品載至屏東縣長治鄉○○巷○○道路旁之農地內，並取出
    原先放置在機車置物箱內之十字起子1 支及扳手2 支，在該
    處拆解竊得之上開物品，嗣經警員行經上開處所時，見乙○
    ○形跡可疑，乃上前盤查而查獲，並扣得十字起子1 支及扳
    手2 支。
三、案經屏東縣警察局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦
    承不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，復有扣案之十
    字起子1 支及扳手2 支、贓物認領保管單1 紙及照片12張附
    卷可稽，被告之自白核與事實相符，本件事證已明，被告犯
    行洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「其他安全設備」，係指
    除門扇牆垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言，
    而鐵絲網於作用上具有防盜之性質，係屬安全設備，是核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備加
    重竊盜罪。又被告曾因傷害案件，經本院判處有期徒刑1 年
    2 月，緩刑4 年確定，再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    2 年確定，上開緩刑經撤銷，二案接續執行，94年8 月12日
    假釋出獄，假釋期滿日為95年2 月2 日，未經撤銷假釋，以
    已執行論，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其於5 年
    以內再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定加重其刑。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，惟所得財物
    非鉅且已返還被害人，犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又扣案之十字起子1 支及扳手2 支
    ，雖係被告為警查獲時，持以拆解贓物所用之物，然被告為
    本件竊盜行為時，係將上開扣案物置於機車上，停放於資源
    回收場前，是上開扣案物難認係供本件犯罪所用，爰不予宣
    告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
