【裁判字號】    95,聲,559
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（95年度易字第209 號），聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院訊問後，並
    參酌卷證資料後，認其涉犯刑法第321 條加重竊盜罪之嫌疑
    重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，乃依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定
    ，予以羈押。
二、聲請意旨略以：請求准予交保，讓聲請人得以回去探望、照
    顧雙親，給雙親心靈的安慰等語。
三、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款、第3
    款分別定有明文。
四、本院經審閱全部卷證後，認聲請人原羈押原因尚未消滅，亦
    不能因具保而使之消滅，再觀諸聲請人雖以欲探望、照顧父
    母為由聲請具保停止羈押，然此與本件其應否羈押之要件判
    斷無涉，且核與刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符
    。從而，聲請人之聲請為無理由，自難准許，應予駁回，爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
