【裁判字號】    95,補,103
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第103號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  韋富食品有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    民國95年度促字第5856號），惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾萬陸仟陸佰陸拾
          肆元，應繳裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣捌
          仟玖佰壹拾元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
