【裁判字號】    95,票,776
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度票字第776號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  甲○○○
                        6號
相  對  人  乙○○
                        6號
相  對  人  丙○○
                        6號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○○於民國九十四年七月六日簽發之本票（票據號碼
：142703），內載憑票交付聲請人之新臺幣壹拾萬元，其中新臺
幣陸萬元，及自民國九十五年五月八日起至清償日止，按年息百
分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用由相對人甲○○○負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年7 月6 日簽發
    之本票1 紙，內載金額新臺幣100,000 元，到期日為95年4
    月6 日，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國95年5 月
    8 日向相對人提示，尚欠新臺幣60,000元未獲付款，為此提
    出該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，提示日前之利息請求及併列系爭本票背書人乙○
    ○、丙○○為相對人之請求，於法不合，應予駁回外，其餘
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、本件聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  張文玲
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
