【裁判字號】    95,易,5
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度易字第5號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2620號）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品, 處有期徒刑拾月, 扣案甲基安非他
命玻璃球吸食器壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間, 因施用毒品案件, 為臺灣高雄少年
    法院裁定送觀察勒戒後, 因認有繼續施用毒品傾向, 遂再裁
    定令入戒治處所施以強制戒治1 年, 迄91年5 月18日執行完
    畢, 而由本院於91年5 月24日以90年度少調字第426 、865
    號為不付審理之裁定。然甲○○仍未戒除毒癮, 竟又於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內, 基於施用第二級毒品之概
    括犯意, 自94年3 月2 日起至同年10月5 日中午12時止, 以
    約每天施用4 次之頻率, 及以將毒品置入玻璃球內加熱汽化
    後吸取其煙霧之方法, 在其位於屏東縣潮州鎮○○里○○路
    1 巷42號住處房間內, 連續施用第二級毒品甲基安非他命多
    次。嗣於94年10月7 日上午7 時30分許, 為警持搜索票至上
    址搜索扣得甲○○用以吸食甲基安非他命毒品而含有該毒品
    成分之玻璃球吸食器1 個。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報請台灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。甲○○於本院審理中逃匿, 經發布通緝後,
    為警緝獲到案受審。
    理  由
一、前開事實業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承不
    諱, 且被告為警查獲時所採集之尿液, 經該局以臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司製造之試劑初步檢驗結果確呈甲基
    安非他命陽性反應, 此有尿液送驗代號與真實姓名對照表、
    尿液初步檢驗報告單各1 份及扣案之甲基安非他命玻璃球吸
    食器1 各在卷可佐, 勘認被告自白與事實相符。雖將被告之
    尿液再送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果, 認其尿液中
    所含甲基安非他命濃度為168NG/ML, 低於標準閾值500NG/ML
    , 而判定呈甲基安非他命陰性反應, 有該公司之檢驗報告1
    份附卷可參, 但依據該檢驗報告顯示, 被告之尿液中確實含
    有甲基安非他命成分, 僅其濃度低於認定陽性反應之標準閾
    值而已。況被告自白其最後1 次施用甲基安非他命毒品之時
    間為94年10月5 日中午12時, 距離採尿日期已約有2 日之久
    , 其體內毒品成分已因新陳代謝作用而大量排出, 故其尿液
    中之毒品濃度偏低, 亦屬合理。此外, 另有供施用甲基安非
    他命毒品之玻璃球吸食器1 個扣案供憑。是以, 被告自白曾
    施用安非他命等語, 應可採信。又被告前因施用毒品案件,
    經法院裁定送強制戒治, 並於91年5 月18日期滿釋放一節,
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑, 是本件事證已臻
    明確, 被告犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告於經強制戒治期滿釋放後5 年內
    再度施用甲基安非他命毒品, 核其所為, 係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為
    應為施用毒品之犯行所吸收, 不另論罪。被告先後多次施用
    第二級毒品之行為, 時間緊接, 所犯罪名相同, 顯係基於概
    括犯意反覆為之, 為連續犯, 應依刑法第56條之規定以一罪
    論, 並加重其刑。爰審酌被告之智識程度、前科素行、本件
    犯罪之動機、施用毒品之頻率、方法, 其前已有施用毒品犯
    行, 經強制戒治後, 仍無法戒除毒癮而再度施用, 顯見其毒
    癮非輕, 戒毒意志薄弱, 惟其於偵、審程序中均坦承犯行,
    態度良好等一切情狀, 量處如主文所示之刑, 以資懲儆。扣
    案甲基安非他命玻璃吸食器1 個, 為供被告施用毒品所用之
    物, 已據其供明, 因此, 該等吸食器衡情已沾黏甲基安非他
    命毒品, 難以析離, 應認係查獲之毒品而依毒品危害防制條
    例18條第1 項規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段, 刑
法第11條、第56條, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者, 處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
