【裁判字號】    95,訴,149
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第5716
號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○被訴傷害罪
部分及被告甲○○被訴公然侮辱罪部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○因傷害
    等案件，經檢察官提起公訴，認被告甲○○、乙○○、丙○
    ○、丁○○、戊○○分別係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌，被告甲○○另涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱嫌，
    惟依同法第287 條前段及第314 條之規定，上開傷害罪及公
    然侮辱罪皆須告訴乃論。茲據被告即告訴人甲○○、乙○○
    、丙○○、丁○○、戊○○於民國95年5 月3 日本院審理中
    ，分別具狀聲請撤回本件傷害與公然侮辱之告訴（其等互相
    撤回對彼此之傷害告訴，又告訴人乙○○、丙○○撤回對被
    告甲○○公然侮辱之告訴），揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
