【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第276
號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、丁○○（另行審結）與丙○○共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國94年9 月10日16時許，由丁○○騎乘車
    牌號碼GM9－873號之重機車搭載丙○○，前往甲○位於屏東
    縣里港鄉三村江南巷11號之住處前，共同徒手竊取甲○所
    有之鋁製馬達出水口1 組及鐵塊1 塊，得手後，於丙○○將
    竊得之鋁製馬達出水口及鐵塊放置在前開機車腳踏板時，適
    為甲○住在鄰近之姪女乙○○發覺而出面阻止其2 人離去，
    並要求其2 人放下竊得之物，丙○○隨即將手上之鐵塊放下
    ，並待在原處。嗣為警據報於94年9 月10日16時餘許，在屏
    東縣里港鄉三村江南巷11號前，當場查獲丙○○，且扣得
    鋁製馬達出水口1組及鐵塊1個，並循線查獲丁○○。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○於警詢指述失竊及共同被告丁○○於
    警偵訊供述竊盜之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙及照
    片4 幀在卷可稽，足認被告丙○○上開自白確與事實相符，
    應可採信。是本件事證明確，被告丙○○之前揭竊盜犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告丙○○與共同被告丁○○，就前揭竊盜犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告素行不佳（有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參），正值青壯之年，不思以
    正途謀生，竟與友人共同行竊，侵害他人之財產安全，惟行
    竊所得財物價值不高，已返還被害人，犯後坦承犯行，已有
    悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
