【裁判字號】    95,婚,22
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度婚字第22號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於95年4 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：兩造於民國84年9 月6 日結婚，起初尚能和睦相
    處，詎於婚姻存續中，被告自89年間起忽反常態，常常酗酒
    未歸。原告初則以和為貴，百般忍受，惟被告竟得寸進尺，
    突於94年3 月15日無故離家出走，迄今未回，拒與原告同居
    ，顯未履行夫妻互負同居之義務。為此依民法第1001條前段
    規定，請求被告履行同居義務，並聲明：如主文第1 項所示
    。被告則經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本及受（處）理查
    尋人口案件登記表影本各一件為證，復經原告之母即證人涂
    王金鳳證述：「…被告離家已經大約一年，有一次回家拿衣
    服，後來就沒有回家，被告經常喝酒，導致其腦筋有問題，
    不知何原因出走，我不知道，小孩大部分是由我在照顧，…
    」等語（見本院95年2 月15日言詞辯論筆錄），是堪信原告
    之主張為真實。
四、按婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
    活之幸福與圓滿，且應互愛並誠摯相待，而同居乃夫妻雙方
    和諧協力始克達成，觀諸我國民法第1001條前段：「夫妻互
    負同居之義務」自明。經查，本件被告於婚姻關係中，確有
    無故離家出走，未盡履行夫妻同居義務等事實，已如前述，
    復經本院查無有何不能同居之正當理由，揆諸前揭規定，原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，自於法有據，應予准
    許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        家 事 庭 法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳文進
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
