【裁判字號】    95,竹北交簡,41
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹北交簡字第41號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度速偵字第73號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行至第5行之「中和街」應更正為「中和街32號前」、第5行
    至第6行之「行經行人穿越道應依規定讓行人優先通行」之
    記載應予刪除、倒數第2行之「並進行測試」之記載應更正
    為「並於同日19時09分許進行測試」外，及所犯法條欄部分
    應補充「另被告乙○○酒醉駕車肇事，因而致被害人甲○○
    受有傷害，依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，
    其所犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪部分，應加重其刑
    至二分之一。」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第185條之3、第41條第1項前段、第51條第5款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
