【裁判字號】    95,竹簡,520
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第520號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第816號），本院判決如下：
        主      文
甲○○連續意圖銷售，而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之
著作財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。扣案電腦主機（含內建式燒錄機）壹台及韓劇『對不起我愛你
』重製影音光碟貳拾片均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第九十一條之一第三項
    、第二項散布違法重製光碟罪及同法第九十一條第三項、第
    二項違法重製光碟罪。其散布違法重製光碟及違法重製光碟
    兩者先後數行為，皆時間緊接，所犯構成要件亦復相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，俱為連續犯，各依刑法第五十六
    條規定論以一罪。所犯前開兩罪，有方法結果之牽連關係，
    為牽連犯，依刑法第五十五條規定，應從一重按著作權法第
    九十一條第三項、第二項連續違法重製光碟罪處斷。扣案電
    腦主機（含內建式燒錄機）一台，乃被告甲○○供違法重製
    光碟犯罪所用之物；至於韓劇『對不起我愛你』重製影音光
    碟二十片，則係其因犯罪所得之物，均不以屬於犯人為限，
    爰均依著作權法第九十八條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，第91條第3項、第2項、第91條之1第3項、第2項、第98條
    ，刑法第11條、第56條、第55條、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條第1項，判決如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月     11    日
                                書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第3項、第2項
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作權法第91條之1第3項、第2項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
