【裁判字號】    95,竹北交簡,79
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹北交簡字第79號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最後1行應補充「
    甲○○於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，隨即主
    動報警並接受刑事訴追程序。」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於肇事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，隨即報警
    並接受刑事訴追程序之事實，有新竹縣竹北分局道路交通事
    故調查筆錄在卷可佐，合於刑法第62條前段自首之規定，應
    依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
 或2千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
