【裁判字號】    95,拍,79
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度拍字第79號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  新竹縣寶山鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國九十五年三
月十五日本院九十五年度拍字第七九號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；再抗告者亦同。第十三條、第十四條、第十五條及第十七
    條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾
    期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第十七條
    、第二十六條第一項定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，
    欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正
    ，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。非訟事件法施行細則
    第十三條亦為相同規定。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費用，經本院於民國九
    十五年四月二十四日發函通知其於本院函文送達後三日內繳
    納抗告費用新臺幣一千元，逾期將駁回其抗告，該函已於同
    年四月二十八日送達抗告人之代理人，惟抗告人迄今仍未補
    正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，則揆諸
    上開法條規定，抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十六條第一項、第二十一條第二項、第二
    十四條第一項、民事訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭 法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
