【裁判字號】    95,竹東簡,21
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹東簡字第21號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            0.
    被      告  丙○○
                            號.
    被      告  乙○○
                            8.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第6191號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「證人謝維華於警詢中
    之陳述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
