【裁判字號】    95,易,200
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第200號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度偵字第1386號），本院改依通常程序審理後，並
經檢察官聲請而改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5
月10日下午5時，在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具ＩＣ板壹片及帳冊壹
本均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定，向主管機關
    辦理營利事業登記證者，不得以任何形式經營電子遊戲場業
    ，未經主管機關許可，竟與綽號「慶麟」之成年男子，基於
    共同犯意聯絡，由慶麟提供賭博性電玩機臺1 台，由甲○○
    自民國94年11月15日起在其所經營位於新竹縣湖口鄉○○村
    ○○鄰○○路○段193號之雜貨店內擺設之，並以1比5之比例、
    即新台幣（下同）100元兌換500分之方式，供客人打玩，客
    人如有得分，則可依開分之比例兌換現金，以此方式與不特
    定賭客賭博財物。嗣於95年2月23日20時20分許，為警在上
    址當場查獲，並扣得前開電子遊戲機具IC板1片及帳冊1本等
    物。
三、處罰條文：
    刑法第266條第1項前段、電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條（聲請簡易判決處刑書認被告所犯為刑法第266條第1項
    前段、第268條及電子遊戲場業管理條例第15 條，經公訴人
    當庭減縮犯罪事實並更正所犯法條為刑法第266條第1項前段
    、電子遊戲場業管理條例第15條、第22條）。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    刑事第一庭審判長法  官  李毓華
                                    書記官  李佩真
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項前段(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
