【裁判字號】    95,訴,281
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第453號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年5月10日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2115號裁定觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以89年度毒聲字第2362號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於90年3月30日停止戒治，後再經撤銷停止戒治入所
    執行至91年3月27日強制戒治期滿，翌日釋放，由台灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於91年3月30日以91年度戒毒偵字第
    52號不起訴處分確定。復因連續施用第1級毒品海洛因案件
    ，由該署檢察官聲請強制戒治及簡易判決處刑，強制戒治部
    分於93年1月9日因應新修正毒品危害防制條例而釋放，另經
    本院以92年度訴字第257號判處有期徒刑10月確定，並於95
    年1月21日執行完畢。詎其仍不知悔改，於91年3月27日強制
    戒治期滿翌日釋放後5年內，即94年9月24日17時30分許，在
    新竹縣橫山鄉橫山村2鄰橫山50號住處，以針筒注射方式施
    用第1級毒品海洛因1次；另於94年9月21日晚上某時許，在
    新竹縣竹東鎮某朋友家中，以將第2級毒品置放於容器內加
    熱吸用之方式施用第2級毒品安非他命1次。嗣於94年9月24
    日經警在乙○○住處查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  李毓華
                                  書記官  李佩真
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
