【裁判字號】    95,竹交簡,448
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2377號），本院判決如下：
      主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰被告甲○○於服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通
    工具，對公眾行的安全構成相當危害，並因而肇事致人受傷
    ，惟考量其犯罪之手段，犯罪時所受之刺激、犯罪所生之損
    害，及犯罪後於警詢時坦承犯行等一切情狀，量處罰金二萬
    元，並諭知如易服勞役以三百元折算一日之標準。又被告甲
    ○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可
    查，此次因一時疏慮，酒醉後駕車，且經警方開單舉發處以
    行政罰鍰，歷經此次偵審程序，當知警惕，信無再犯之虞，
    本院因認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    二年，以勵自新。末按被告甲○○係酒後駕車，足徵其守法
    觀念有待加強，為加強對被告追蹤輔導，另諭知於緩刑期內
    ，交付保護管束，
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項、第74條第1款、第93條第1項，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      新竹簡易庭    法  官  茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  曾  定  東
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
