【裁判字號】    95,重訴,58
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第58號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第
    二百四十九條第一項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第一項所明定。
二、查本件原告因請求返還消費借貸款，曾向本院聲請對被告乙
    ○○○等3人發支付命令，惟被告乙○○○、丙○○業已於
    法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
    起訴，茲原告前僅繳納支付命令裁判費新台幣1,000元，尚
    有新台幣6,600元之裁判費未繳納，經本院於民國95年2月
    16日以95年度補字第138號裁定限期命原告於收受該裁定時
    起5日內補繳，此項裁定已於民國95年2月21日送達原告，有
    送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
