【裁判字號】    95,交訴,24
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              95年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之一第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  汪淑菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
