【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄        95年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案現於臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第2277號），及移送併案審理（95年度毒偵字第378 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5 月10
日下午5 時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                    法  官  林惠君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國81年間，因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣
    高等法院判處有期徒刑3年10月確定，並於83年1月13日經假
    釋出獄，惟於假釋期間之83年間，又因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院判處有期徒刑4年3月確定，與前開假釋經撤銷後
    所餘殘刑接續執行，嗣於87年2 月27日再獲縮短刑期假釋出
    獄，然再於88年間經撤銷假釋執行殘刑，並與其另於89年間
    所犯違反毒品危害防制條例案件（經本院以89年度訴字第46
    1號就其所犯連續施用第一、二級毒品罪分別判處有期徒刑7
    月、8月，並定應執行有期徒刑1年2月確定）接續執行，於9
    2 年9月1日縮短刑期假釋出監，迄92年11月26日期滿未經撤
    銷假釋，所餘刑期以已執行完畢論。
(三)、甲○○曾於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字
    第1267號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年8 月25日以88年度
    偵字第2138號為不起訴處分確定；繼於89年間，因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1347號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院以89年
    度毒聲字第2063號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年（刑
    責部分如前述本院89年度訴字第461號判決所示），嗣經本
    院以90年度毒聲字第263號裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，而於90年3月23日釋放出所，嗣於90年8月11 日
    保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。
(三)、甲○○受上開強制戒治執行完畢後5 年內，又因施用第一級
    毒品案件，經本院於94年7月28日以94年度訴字第518號判決
    判處有期徒刑8月，於同年8月20日確定（現正執行中），詎
    其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內之期間
    ，因於94年8 月間發生車禍，腰部受傷而疼痛難耐，復另行
    起意，基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年8 月間某日
    起至95年1月1日下午1時許止，以平均每天早、晚各乙次之
    頻率，在其位於新竹市○○路187號之居所內，以服用摻有
    第一級毒品海洛因之不詳紅藥丸之方式，連續施用第一級毒
    品海洛因多次。嗣分別於：(一)、94年11月5日下午3時10分許
    ，因其為新竹市警察局第三分局毒品列管人口，為警將其親
    採封緘之尿液送驗結果呈鴉片類陽性反應而查獲。(二)、95年
    1月2日下午3時許，在新竹市○○路城隍廟前，因另案遭通
    緝而為警緝獲，並將其親採封緘之尿液送鑑結果呈鴉片類陽
    性反應因而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
