【裁判字號】    95,訴,231
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第231號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第3 款之情形並有羈押必要，於民國95年2 月24日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自95年5 月24日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
