【裁判字號】    95,重訴,107
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             95年度重訴字第107號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  瑋宏工業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      樓
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月3日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰零玖萬貳仟柒佰柒拾元，及自民
國94年3月10日起至清償日止，按年息7.01%計算之利息；暨自民
國94年4月11日起至清償日，其逾期6 個月內者，按上開利率10%
，逾期6個月以上者，按上開利率20%計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之中
    長期授信合約書第13條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之
    規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告瑋宏工業股份有限公司（以下簡稱：瑋
    宏公司）於民國93年9 月10日，邀同被告甲○○、丁○○為
    連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約，向原告借款新台幣
    （下同）800 萬元，雙方約定借款期限自93年9 月10日起至
    95 年9月10日止，利息按原告基準利率3.47% 加碼3.54 %機
    動計算，目前為年利率7.01% ，並自借款日起，依年金法計
    算月付金，按期平均攤還本息，並約定未按期攤還本金或繳
    納利息時，自逾期之日起6 個月以內按上開利率加10% ，逾
    期6 個月以上者，其超過6 個月部分按上開利率加20% 計付
    違約金，並視為全部到期，應立即清償借款。詎被告瑋宏公
    司自94年3 月10日起即未依約向原告繳付本息，依約已喪失
    期限利益，尚欠本金609 萬2,770 元，及自94年3 月10 日
    起算之利息、違約金未獲清償。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付。並聲明求為判決如主文所示
    ，並願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之中長期授信合約
    書、授信動用申請書、台幣存款（授信）帳戶資料、放款帳
    務明細資料查詢，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭
    爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主
    張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告瑋宏公司尚積欠原告上揭本金、利息、違約金，已
    如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人甲○○、
    丁○○負連帶清償責任。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證契約法律關係，訴請被告連帶給付609 萬2,770 元，及自
    94年3 月10日起至清償日止，按年息7.01% 計算之利息，暨
    自94年4 月11日起至清償日，其逾期6 個月內者，按上開利
    率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
