【裁判字號】    95,親,10
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度親字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。又按起訴應以訴狀表明
    當事人及法定代理人、應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之；而當事人書狀，應記載當事人、法定代理人之姓名、性
    別、出生年月日、國民身分證號碼及其住所或居所，民事訴
    訟法第244 條第1 項第1 款、第3 款，第116 條第1 項第1
    款、第2 款及同條第2 項皆有明文，此為法定必須具備之程
    式。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明被告及其法定代理人之性
    別、出生年月日、國民身分證號碼及住所或居所，致本院無
    從認定被告關於訴訟之法定代理有無欠缺，亦無從送達文書
    於被告，且原告復未表明應受判決事項之聲明，經本院於民
    國95年4 月12日裁定命原告應於收受該裁定送達後7 日內補
    正上開欠缺，該裁定已於95年4 月19日送達原告，有本院送
    達證書1 份在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  家事法庭  法  官  陳章榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  吳小平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
