【裁判字號】    95,訴,431
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第431號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告與被告間，就系爭金錢借貸關係所生爭議，曾以文
    書約定臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀卷附約定
    書第17條可知。原告前依督促程序向本院聲請發支付命令，
    既因被告對於支付命令異議而視為原告起訴，依據民事訴訟
    法第24條規定，自應仍依原合意訴訟管轄意旨由臺灣高雄地
    方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告
    依督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟
    法第51 0條規定支付命令之聲請專屬於被告住所地之法院管
    轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之意，
    而被告依同法第516 條第1 項之規定，不附理由具狀向本院
    提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，亦
    非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案』之『言
    詞』辯論」迥不相侔，是本件並無該條擬制合意管轄規定之
    適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳介源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
