【裁判字號】    95,簡上,40
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度簡上字第40號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國94年12
月8 日所為之簡易判決（94年度簡字第438 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，不得上訴
    ；第1 項之上訴，準用第3 編第1 章及第2 章之規定；分別
    為刑事訴訟法第455條之1所明文。
二、本院94年度簡字第438 號簡易案件，公訴人對被告為具體求
    刑有期徒刑6 月，被告於準備程序時亦表示願接受有期徒刑
    6 月，因此原審斟酌一切情狀及公訴人之具體求刑、被告之
    願受科刑範圍，判處被告有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之
    折算標準，揆諸前揭說明，公訴人及被告均不得上訴，是本
    件法律上不應准許上訴，應予駁回。爰依刑事訴訟法第455
    條之1、第367 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
