【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                95年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官民國94年10
    月31日訊問後，認犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，指定保
    證金額新臺幣（下同）5,000 元，由具保人乙○○為被告繳
    納現金後，已將被告釋放，此有94年10月31日偵訊筆錄、臺
    灣士林地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙存卷可按（臺灣
    士林地方法院檢察署94年度毒偵字第2356號卷第36頁至第40
    頁分別參照）。
二、茲被告經本院定95年2 月27日上午9 時40分行準備程序，上
    開傳票且於95年1 月16日寄存送達，至同年月26日生送達效
    力，被告卻無正當理由不到庭，有送達證書1 紙、本院準備
    程序筆錄在卷可稽，而有刑事訴訟法第75條之事由；復經本
    院依法拘提，亦無法拘提到案，亦有司法警察拘提未獲報告
    書存卷可按；具保人經本院通知，亦無從陳報被告所在或攜
    被告到庭，顯見被告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
