【裁判字號】    94,補,357
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度補字第357號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  贊泰建設股份有限公司
                    之1
法定代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額經台灣高等法院核定為新臺幣陸拾萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣陸仟捌佰拾元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
