【裁判字號】    94,交簡上,44
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            94年度交簡上字第44號
上訴人即被告  甲○○
選任辯護人  華詒孫律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國95年3 月30日
94年度交簡上字第44號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：台
灣士林地方法院檢察署94年度調偵字第78號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第455 條之1 第1 項及第362 條分別定有明文。再者對於簡
    易判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通則及第二審之
    規定，並未準用通常程序中第三審之相關規定，此觀之刑事
    訴訟法第455 條之1 第3 項規定自明。是對於地方法院合議
    庭所為簡易案件之第二審刑事判決，不得再行上訴。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因過失傷害案件，經本院管
    轄第二審之合議庭於民國95年3 月30日以94年度交簡上字第
    44號為第二審判決，被告就前開確定判決，復於95年4 月21
    日具狀提起上訴，揆諸前揭說明，其上訴核屬法律上所不應
    准許，應予駁回。
三、結論，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
              刑事第五庭  審判長法  官    朱光仁
                                法  官    江翠萍
                                法  官    蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官    陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
