【裁判字號】    95,易,535
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第6381號），本院士林簡易庭認本件不得以簡易判決處刑
（95年度士簡字第514 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第239 條後段之相姦罪，依同法
    第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴
    ，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恒
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  許碧惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  陳韻如
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
