【裁判字號】    94,簡上,117
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第117號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  陳光明律師
右上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國94年7 月28日94年度士
簡字第693 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣士林地方法院檢察署94年度速偵字第187 號），提起上訴，本
院依通常程序為第一審判決如左：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、聲請意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國（
    以下同）94年6 月15日下午4 時許，在臺北市大同區○○○
    路145 號「康是美藥妝店」內，趁店員不注意之際，徒手竊
    取該店內克補鋅膜衣錠3 瓶、吉胃福適凝膠3 瓶、胃腸藥1
    瓶、若元胃腸錠3 瓶得手離去之際，為該店店員甲○○發覺
    ，惟不及制止。嗣被告乙○○於同日晚上9 時許，再前往上
    址時，甲○○即報警查獲，並自被告乙○○位在臺北市大同
    區○○○路144 巷10弄4 號6 樓住處查獲上開物品，因認被
    告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。原審
    綜合全卷事證，認被告竊盜犯行事證明確，爰判處被告有期
    徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，固非無見；然查本
    件被告乙○○業於提起上訴後之95年1 月3 日死亡，此有台
    灣台北地方法院檢察署相驗屍體證明書、台北市大同區戶政
    事務所95年2 月17日北市大戶二字第09530144400 號函附被
    告乙○○之死亡除戶戶籍謄本各1 份在卷可稽，是揆諸上開
    說明，原判決顯有不當，自應由本院予撤銷，本院爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。另簡易案件之上訴由地方法院
    管轄之第二審合議庭辦理，如認應為不受理判決之諭知，係
    屬刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，應依
    同法第452 條之規定，逕依第一審通常程序為不受理判決之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
369 條第1 項前段、第452 條、第303 條第5 款、第
307條 ，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林清吉
                                  法  官  馬傲霜
                                  法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
