【裁判字號】    95,票,9043
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度票字第9043號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○、丙○○聲請本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○簽發
    本票1 紙，詎經提示未獲付款，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按相對人簽發票號之本票，既未依票據法第120 條第1 項第
    6 款記載發票年、月、日，依同法第11條第1 項規定，此項
    票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，即屬不應准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      簡易庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  江玫玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
