【裁判字號】    95,聲,397
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請撤銷通緝
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵占案件（87年度自字第128 號）聲請撤銷通緝，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯87年度自字第128 號侵占一
    案，因追訴權時效已完成，請求撤銷通緝云云。
二、經查依被告所犯罪名之追訴權時效期間，加計追訴權時效之
    停止期間，被告追訴權時效並未消滅，所請撤銷通緝云云顯
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
