【裁判字號】    95,簡上,32
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度簡上字第32號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因違反動產擔保交易法案件，不服本院士林簡
易庭於民國95年1 月12日所為95年度士簡字第85號第一審刑事簡
易判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵緝字第979 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○
    動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣，
    致生損害於債權人，判處拘役30日，如易科罰金，以300 元
    折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，上訴人提起本件上
    訴，非有理由，應予駁回。本判決有關事實及理由引用第一
    審判決書及聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，其因失慮，致罹本罪，事後已與
    告訴人達成和解，並依和解條件償還債務，此經告訴人代理
    人乙○○於本院準備程序中表示：已經與被告達成和解，同
    意給被告緩刑等語（見本院卷第18頁），並有郵政劃撥儲金
    存款收據4 份附卷可稽，顯見被告已有悔意，其經此偵查及
    審理程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，
    認本件所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依法為緩刑2 年
    之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、373 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
