【裁判字號】    95,訴,104
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第104號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第12453 號），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合
議庭裁定認本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月，緩刑年。
扣案之盜版光碟柒片、電腦燒錄器壹組、供重製用之正版光碟壹
片、空白光碟片拾片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：
    1 本件扣案之證物為：片名為「霹靂兵燹之刀戟魔錄2 」盜
      版影音光碟6 片、正版光碟1 片、片名為「黑色會」之盜
      版影音光碟1 片、電腦燒錄器1 組、空白光碟片30片。
    2 本件證據部分尚有：智慧財產權證明書、專屬授權書等在
      卷可憑。
    3 本件犯罪事實，經被告於本院訊問時坦白承認。
二、爰審酌被告為圖私利，未能對於他人之著作財產權予以尊重
    而擅自重製，誠屬不該，惟念及被告尚無前科，犯後坦承犯
    行態度良好，扣案盜版光碟片數量為7 片等情，量處如主文
    所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶罹
    刑章，犯後表示悔意又已於本院95年4 月19日開庭時與告訴
    人達成民事上賠償協議（見本院95年4 月19日準備程序筆錄
    ），本院認被告經本次科刑教訓，當已知警惕，應無再犯之
    虞，本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，以啟自
    新。
三、扣案被告所有片名為「霹靂兵燹之刀戟魔錄2 」盜版影音光
    碟6 片、片名為「黑色會」之盜版影音光碟1 片、電腦燒錄
    器1 組，以及非被告所有之正版光碟1 片，均係被告犯著作
    權法第91條第3 項之罪所用之物，此經被告供承在卷，應依
    同法第98條規定宣告沒收，至扣案空白光碟片30片，為被告
    所有供犯罪預備之物，亦據被告供承在卷，依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，著作權法第91條第3 項、第91條之
    1 第3 項、第98條，刑法第11條、第55條、第56條、第74條
    第1款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                       刑事第五庭法  官   蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官   陳慧玲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
本案論罪科刑法條：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒
收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
