【裁判字號】    94,易,1150
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              94年度易字第1150號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10961 號
），及移送併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第20
9 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列之
    竊盜行為：(一)於民國94年10月3 日下午4 時許，在臺北縣新
    莊市○○路182 號前，趁戊○○所有之車號LF-2167 號自小
    貨車鑰匙未拔出之際，即徒手竊取該自小貨車，得手後留供
    己用。(二)於94年10月13日2 時許，駕車上開車號LF-2167 號
    自小貨車至臺北市○○區○○街48號前，徒手竊取甲○○所
    有之鋁門窗外框10組及白鐵窗1 個，得手後據為己有，將該
    鋁門窗外框及白鐵窗置於該自小貨車上。嗣於同日上午8 時
    30分，乙○○駕駛該自小貨車行經臺北市○○○路○ 段106
    巷94弄口時，為警查獲。(三)於94年12月21日凌晨，在臺北縣
    八里鄉○○○街15號前，以自己所有之機車鑰匙一支，竊取
    庚○所有之車號IK-3329 號自小貨車，得手後供作己用。(四)
    於94年12月29日16時許，駕駛上開車號IK-3329 號自小貨車
    附載前妻楊雅雲，行經臺北縣貢寮國中對面空地時，見己○
    ○將所有之鋁門窗1 個、彎屈鐵片2 片、長方形鋁條3 支及
    四方形模具3 個放置該處，且無人看管，認為得變賣金錢，
    竟與楊雅雲（檢察官另案偵辦）共同基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意聯絡，將上開物品搬運至車號IK-3329 號自小
    貨車上得手。(五)於94年12月29日17時30分許，乙○○又在貢
    寮鄉台二丙線24.4公里處之工寮內，與楊雅雲共同竊取丙○
    ○所有之鐵條4 條搬運至車號IK-3329 號自小貨車上得手，
    適丙○○搭乘友人丁○○駕駛之車號T6-0808 號自小客車行
    經該處，丙○○與丁○○遂停車質問乙○○與楊雅雲，乙○
    ○見丙○○欲報警處理，竟趁丁○○與楊雅雲交談不覺之際
    ，駕駛未熄火之車號T6-0 808號自小客車逃離現場。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及臺灣基隆地方法院檢察署移送併案審理
    。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見10961 號偵查卷第66頁、209 號偵查卷
    第97至98頁、95年3 月29日準備程序筆錄、95年4 月26日準
    備程序筆錄及審判筆錄），核與被害人戊○○、甲○○、庚
    ○、己○○、丙○○於警詢時或偵查中指述失竊情節相符（
    見10961 號偵查卷第14至17頁、209 號偵查卷第9 至13、73
    至74頁），並經共犯楊雅雲及證人丁○○於警詢時、偵查中
    證述屬實（基檢偵查卷第6 至8 、14至16、61至62、70頁）
    ，復有贓物認領保管單5 紙、現場照片8 張在卷可資佐證，
    足證被告自白與事實相符，事證明確，被告竊盜犯行堪以認
    定。
二、核被告所為事實(一)至(五)之行為，均係犯刑法第320 條第1項
    之普通竊盜罪。被告與楊雅雲間，就犯罪事實(四)、(五)部分，
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後五次竊盜
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出於概括之犯意
    為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重
    其刑。檢察官雖僅就犯罪事實(一)、(二)部分起訴，其餘移送併
    辦犯罪事實(三)、(四)、(五)部分，雖未經起訴，然與起訴部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審理。爰審酌被告有違反毒品危害防制條例、竊盜等前科，
    素行不良（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），且被告
    年輕力壯、不思正途賺錢，連續竊盜他人汽車或其他財物，
    對被害人財產安全、社會治安危害頗重，並考量其犯罪次數
    、竊得財物價值，及竊得車輛及財物已為失主領回，與犯罪
    後供認犯行等一切情狀，量處有期徒刑一年八月。至未扣案
    之鑰匙一支（犯罪事實(三)部分），固係被告所有供犯罪所用
    之物，惟為免將來執行困難，不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第56條、第320 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
