【裁判字號】    95,易,830
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第一一０三號），本院豐原簡易
庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理（
九十五年度豐簡字第一七八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，並予判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「金雕王小瑪莉」、「
金鯉童小瑪莉」各壹臺（各含ＩＣ板壹片）、新臺幣柒佰柒拾元
，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申
    請辦理經營電子遊戲場業之營利事業登記，竟基於經營電子
    遊戲場業及賭博之概括犯意，自民國九十四年十二月下旬某
    日起，在臺中縣神岡鄉○○村○○路三六四號及三六六號其
    所經營之「吉祥汽車電機行」內之公眾得出入之場所，擺設
    電子遊戲機具「金雕王小瑪莉」及「金鯉童小瑪莉」各一臺
    ，供不特定人以現金把玩，其方式為新臺幣（下同）十元投
    注，押機臺上之符號，機臺轉動後若押中則取得押注分數不
    等倍數之分數，若未押中則不退還賭資，把玩後如有累積分
    數，則可退幣，藉此射倖之方式賭博財物，並以此方式違規
    經營電子遊戲場業。嗣於九十五年三月八日十九時三十分許
    ，為警持本院核發之搜索票在上址搜索查獲，並扣得上揭電
    子遊戲機具二臺及機臺內之賭資合計七百七十元。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦承不諱，且有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照
    片等件附卷（見警卷第八頁至第一一頁、第一六頁至第一八
    頁），暨上開電子遊戲機具「金雕王小瑪莉」、「金鯉童小
    瑪莉」各一臺（各含ＩＣ板一片）、機臺內賭資七百七十元
    扣案可資佐證，足認被告前揭自白核與客觀事實相符，堪予
    採信。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之未辦理營利事業登記證，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第二十二條之規定處罰；及另犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告於本件放置擺設之機臺內扣
    得多達七百七十元之硬幣，金額非少，顯見打玩對賭者必為
    多數，其所為多次賭博之行為，時間緊接，所犯構成要件相
    同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十
    六條之規定，論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間
    ，有手段、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五
    條牽連犯之規定，論以情節較重之違反電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄，素行尚
    佳，其犯罪後復坦承犯行，態度尚稱良好，並衡酌其擺設賭
    博性電動玩具之數量不多、經營之時日非長、犯罪之所得非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案之上開電子遊戲機具「金雕王小瑪莉」及「金鯉童小瑪
    莉」各一臺（各含ＩＣ板一片），係當場賭博之器具；另在
    機具內查扣之現金七百七十元，係在賭檯之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例
第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、
第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳幸敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
