【裁判字號】    95,中簡,1084
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7434號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除犯罪事實關於「將該
    機車移轉予第三人」應更正為「將該機車遷移」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並適用刑
    法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
