【裁判字號】    95,中簡,998
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第六五四號），本院判決如下：
    主          文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十三年六月十一日，以動產擔保交易附條件
    買賣方式，向順益汽車股份有限公司（下稱順益公司）分期
    購買車牌號碼一四七０－ＪＶ號自用小客車一輛，此自用小
    客車依其年齡、身份為日常生活及工作所必需。雙方並約定
    總價金為新台幣（下同）五十六萬一千四百五十六元（含利
    息），分四十八期支付，自九十三年七月十一日起，至九十
    七年六月十一日止，以每月為一期，每期應繳付一萬一千六
    百九十七元，上開標的物車輛存放處所為甲○○之住所臺中
    市○○區○○路三段三０八號十二樓之二前，在價金繳清前
    ，上開車輛所有權仍屬於順益公司所有，甲○○僅得依約占
    有使用，不得任意遷移或為其他出賣或出質等處分，雙方並
    簽訂附條件買賣契約書，甲○○因之而為動產擔保交易之債
    務人。詎甲○○取得標的物後，僅繳付四期分期價款（繳至
    九十三年十月十一日），其餘款項即未再給付，且因積欠他
    人債務無法清償，竟意圖不法之利益，於九十三年六月間取
    得前開自用小客車後之某日，即將該標的物質押予臺中縣太
    平市之某汽車借款公司以擔保債權，致生損害於順益公司。
    案經順益公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請為簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人順益公司代理人乙○○於偵查中指訴之情節相符，並有
    動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、契約書、汽車新
    領牌照登記書、順益公司客戶分期明細表、訪查紀錄表各一
    份（均影本）及照片四張在卷可稽，足認被告於偵查中所為
    自白，核與客觀事實相符，堪予採信。是本案事證至臻明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質罪。被
    告將車遷移後出質，其遷移之行為應為出質之行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前無不法前科紀錄，素行尚佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其未依約繳納全數分
    期款項，並將以動產擔保交易附條件買賣之方式所購買之自
    用小客車遷移他處，且出質予其債權人供擔保，致告訴人順
    益公司因追索無著而受有損害，然其嗣後坦承犯行，犯罪態
    度尚稱良好，兼衡酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段平
    和、犯罪之所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、
移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
