【裁判字號】    95,交易,225
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字第
474號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年八月二十五日晚
    間十一時許，在臺中縣大里市○○路KTV與友人飲用高粱酒
    約四、五杯後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟於翌日（二十六日）凌晨一時許駕駛車牌號碼ZS─三九二
    五號自小客貨車離去（所涉公共危險部分，業經檢察官另為
    緩起訴處分確定），沿臺中縣大里市○○路北往南方向行駛
    ，於同日凌晨一時十分，行經臺中縣大里市○○路與永隆路
    口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，及汽車行駛至交岔路口，其行進應
    遵守燈光號誌之指示，而依當時天候晴、光線夜間有照明、
    柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意前揭交岔路口車況，及該路口
    設置閃光黃燈號誌之警示表示「警告」，車輛應減速接近，
    注意安全，小心通過，仍貿然直行，適同一時地告訴人李奇
    原駕駛車牌號碼PF─七七五三號自小客車搭載乘客甲○○，
    沿臺中縣大里市○○路由東往西方向行駛途經前揭交岔路口
    ，亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，及汽車
    行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之指示，而依當時
    情況，又無不能注意之情事，竟亦疏於注意前揭交岔路口車
    況，及該交岔路口設置閃光紅燈號誌之警示表示「停車再開
    」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先
    通行後認為安全時方得續行，仍貿然前行，由於雙方各有前
    揭過失，於行經前揭路口時因而閃避不及，致被告駕駛之前
    揭自小客貨車車頭與告訴人李奇原駕駛之前揭自小客車右側
    車身當場發生碰撞，並致告訴人李奇原受有左膝擦挫傷、胸
    痛等傷害，乘客甲○○受有頭部撕裂傷、左臉頰挫傷併血腫
    、右手肘右膝擦挫傷及疑似腦內出血等傷害（傷害部分甲○
    ○未提告訴），因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○涉犯
    之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須告訴乃論
    ，茲告訴人李奇原業於九十五年四月二十七日具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀一紙附卷可稽。揆諸前揭法條規定，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  林源森
                                   法  官  王世華
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                   書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
