【裁判字號】    95,訴,780
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七八０號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八八五號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一七六三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
一級毒品海洛因壹袋（淨重零點零貳公克，空包裝重零點壹玖公
克）沒收銷燬之、藥鏟貳支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○之素行欠佳，曾有違反麻醉藥品管理條例及竊盜之前
    案紀錄，又曾因多次施用毒品案件，經二次觀察、勒戒及一
    次強制戒治等執行程序，強制戒治部分經停止戒治付保護管
    束之執行程序後，於民國九十年七月三十日保護管束期滿執
    行完畢；刑責部分，則曾經本院以八十九年度中簡字第一三
    七二號及九十三年度訴字第一一四八號判決分別判處有期徒
    刑五月（如易科罰金，以三百元折算一日）及八月確定。前
    之判決所處五月之有期徒刑部分，經於九十年八月八日易科
    罰金執行完畢，後之判決所處八月之有期徒刑部分，則經與
    其因另犯詐欺罪經臺灣高等法院臺中分院以九十三年度上易
    字第一三八一號判決所處五月（如易科罰金，以三百元折算
    一日）之有期徒刑，合併依臺灣高等法院臺中分院九十四年
    度聲字第一０三號裁定定應執行刑為有期徒刑一年確定後，
    送監執行，而於九十四年七月二十六日縮刑期滿執行完畢出
    監。詎其猶不知悔改，復於受前開強制戒治及有期徒刑之執
    行完畢釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自九十五年一月十九日某時起至九十五年二月十四或十
    五日某時止，在其位於臺中縣大里市○○街四十八巷二十八
    號之住處，以將少許海洛因加水稀釋後置於注射針筒內再施
    打於身體血管之方式，及約每天施用一至二次之頻率，連續
    施用第一級毒品海洛因多次。嗣分別於：(一)九十五年一月二
    十六日下午一時許，在臺中市○區○○路與原子街口，因騎
    駛機車逆向行駛為警攔停後，發覺其雙手手腕有注射針孔之
    痕跡，並在其身上所著外套右側口袋內，扣得第一級毒品海
    洛因一袋（淨重0.02公克，空包裝重0.19公克）而查獲；(二)
    九十五年二月十七日上午十一時二十分許，經員警持本院核
    發之搜索票，在其上址住處執行搜索而查獲，並扣得其所有
    用以供施用海洛因使用之藥鏟二支。
二、案經臺中市警察局第一分局及臺中縣警察局霧峰分局分別報
    告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及移送併辦，本
    院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、
    員警職務報告書一份、扣案物品相片四張、採集尿液鑑定同
    意書一份、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表一份（均附
    於臺中市警察局第一分局警詢卷內）。
  (三)本院核發之搜索票影本一紙、臺中縣警察局霧峰分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各一份、扣案物品相片一張、採尿
    同意書一份、毒品尿液與真實姓名對照表一份（均附於臺中
    縣警察局霧峰分局警詢卷內）。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各一份（分別
    附於核交字第二九一號卷及臺中縣警察局霧峰分局警詢卷內
    ）。
  (五)法務部調查局鑑定通知書一份（附於毒偵字第八八五號卷內
    ）。
  (六)扣案之海洛因一袋（淨重0.02公克，空包裝重0.19公克）、
    藥鏟二支。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、檢察官雖僅就被告甲○○「自九十五年一月十九日起，至同
    年一月二十六日上午三時三十分許止」之犯行加以起訴，惟
    查，被告未經起訴而經本院認定為有罪之施用第一級毒品犯
    行部分（含移送併辦之事實部分），既與業經起訴之部分，
    具有連續犯之裁判上一罪關係，原為起訴效力所及，本於審
    判不可分之原則，本院自應併予審理。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八
    條第一項第二款。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年    五    月   十   日
                    臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
