【裁判字號】    95,訴,884
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第884號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第八九八號），被告於本院行準備程序時就被訴事實
為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭裁
定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准
    ，於九十二年三月三日停止戒治並交付保護管束，保護管束
    期間於九十二年三月七日期滿未經撤銷視為執行完畢；復於
    九十三年間，再度因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑八
    月確定，於九十四年七月十一日縮短刑期執行完畢，於翌日
    出獄。詎仍不知悔改，於前開停止戒治交付保護管束期滿五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年八月初某日起至同年九月二十八日止，先後在其位於臺中
    縣大里市○○○街一二六號六樓現住處，以將毒品海洛因攙
    水入注射針筒內之肌肉注射方式，施用毒品海洛因多次，平
    均約每二日施用一次。嗣於九十四年九月十九日甲○○因行
    竊其父親劉森田所有財物新臺幣五千元購買毒品海洛因施用
    ，於同年月二十八日為劉森田發覺報警處理，警員於九十四
    年九月二十九日詢問甲○○上情時並坦承因為施用毒品才行
    竊財物，經採其尿液送驗呈現嗎啡及可待因均陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，查獲當日經採其尿
    液送驗結果，確實呈現嗎啡及可待因均陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之報告書、臺中縣警
    察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、警員製作查獲經過
    之職務報告書、現場圖各一份在卷可參，足見其自白確與事
    實相符。又被告前曾於九十一年間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治
    獲准，於九十二年三月三日停止戒治並交付保護管束，保護
    管束期間於九十二年三月七日期滿未經撤銷視為執行完畢等
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可徵，其於前
    開停止戒治交付保護管束期滿視同強制戒治執行完畢後，五
    年內復犯施用毒品之罪，依毒品危害防制條例第二十三條第
    二項規定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有毒品之行為，其持有毒
    品之行為應為嗣後施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用毒品犯行，均時間緊接，手段相同，所犯構成要件
    復相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條論以一罪，並依法加重其刑。又查，被告係於九
    十三年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑八月確定
    ，於九十四年七月十一日縮短刑期執行完畢，於翌日出獄等
    節，亦有前開紀錄表在卷可佐，其於前開有期徒刑執行完畢
    後，五年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    四十七條規定加重其刑，並依法遞加重其刑。爰審酌被告前
    已經過觀察、勒戒及強制戒治，猶未能戒絕毒品，反而起意
    行竊父親財物用以購買毒品，陷入毒癮而無法自拔，暨考以
    其施用毒品次數、頻率、施用方法，及犯後均坦承犯行無誤
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
