【裁判字號】    95,拍,423
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第423號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○所有如附表所示之不動產
    ，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押
    權：
    （一）登記日期：民國88年9月8日。
    （二）擔保債權範圍：本金最高限額新台幣（下同）2,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自民國88年9月6日起至民國89年9
          月6日止。
    （四）清償日期：民國89年9月6日。
    （五）利息：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：無。
    （七）違約金：無。
    （八）債務人：丙○○、甲○○。
    嗣債務人甲○○邀同丙○○為共同債務人向聲請人借款共
    2,000,000元，並約定有利息，清償日期為民國89年9月6日
    。詎債務人屆期不為全部清償，計尚欠本金1,370,000元及
    利息等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本及支票等影本為
    證。本件聲請，除相對人甲○○非本件不動產所有人，對該
    不動產無處分權，聲請人將之列為相對人，於法不合，應予
    駁回外，聲請人其餘之聲請，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
