【裁判字號】    94,金訴,32
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度金訴字第32號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  謝英吉律師
            孔慶忠律師
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因常業詐欺等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一之情形而有羈押必
要，而於民國九十四年十月十八日執行羈押，並於九十五年一月
十八日及九十五年三月十八日均延長羈押二月在案。茲本院以前
項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年五月十八
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  李 平 勳
                                    法  官  許 惠 瑜
                                    法  官  曾 佩 琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
