【裁判字號】    95,交聲,204
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第204號
    原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
    受處分人即
    異議人      宸興實業股份有限公司
    法定代理人  王美惠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所於九十五年三月一日所為之處分（中監違字
第裁六０－ＧＣ0000000、六０－ＧＣ0000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
宸興實業股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係台中市警察局第三分局於民國（下
    同）九十四年十二月五日八時十九分許，在台中市國光、忠
    明南路口舉發五Ｊ—六０二八號車有「在前行車右側超車，
    經警鳴笛手勢指揮拒絕停車加速逃逸（忠明南路東往西）」
    違規，受處分人不服舉發提出申訴，經原舉發機關於九十五
    年二月十日以中分三交字第０九五００一四四四五號函覆該
    五Ｊ—六０二八號自小客車違規屬實，本站遂於九十五年三
    月一日以中監違字第裁六０－ＧＣ0000000、中監違
    字第裁六０－ＧＣ0000000號裁決書處罰鍰新台幣（
    下同）一千二百元、三千元，於法並無不合云云。
二、本件異議意旨略以：受處分人公司所有之五Ｊ—六０二八號
    自小客車平時均是總經理甲○○所專用，而案發當日即九十
    四年十二月五日總經理甲○○已於同年月四日前往越南胡志
    明市，直到同年月七日才返國。又，林總經理曾至分局與掣
    單員警王志忠洽詢，員警回答當時所憑者乃眼見之車輛車號
    ，但並未記下車種、顏色。復又，值勤員警所開立之台中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單中市警交字第ＧＣ
    0000000號，案發當日九十四年十二月五日，但填單
    日期竟載為九十四年一月五日，認系爭之裁決處分顯有違誤
    ，爰聲明異議等語。
三、經查：上開車輛，確係受處分人公司之總經理甲○○所專用
    ，甲○○確自九十四年十二月四日至同年月七日出境至越南
    未在國內之事實，除據受處分人陳述外，並據證人甲○○到
    庭結證屬實，且有登機證、受處分人公司九十四年十二月份
    勞工退休金提繳費計算名冊各一紙在卷可佐，衡情證人甲○
    ○當無為迴護受處分人免受本件交通裁罰而甘冒受偽證罪追
    訴處罰之危險，其證詞應值採信。是以，甲○○人於九十四
    年十二月五日即違規當日，並未身在國內，應無駕駛上開車
    輛在台中市○○○路路段違規之可能。再者，受處分人之上
    開車輛係甲○○所專用，而甲○○之家人子女均尚年幼，受
    處分人公司並無其他員工駕駛該車輛，且甲○○亦證稱當天
    並未將車輛借予他人，而係停放於家中等語。況且原舉發機
    關至今無法證明受處分人確有借予他人使用駕駛該車之事實
    ，則執勤員警是否能明確認定該件之違規人即是受處分人或
    其使用人所駕駛，即有疑義，此等不確定之不利益，不應由
    受處分人負擔。是本件違規是否係執勤員警誤看車號或為他
    人偽造號牌使用所致，仍有待查明。本件復查無其他積極證
    據足以證明受處分人或其使用人確於前揭時、地有違規之情
    事。從而，受處分人之上開辯解尚非無據，原處分未予詳查
    ，遽予裁罰，容有未洽。本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，另諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
        臺灣臺中地方法院交通法庭   法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
