【裁判字號】    95,易,915
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        95年度易字第915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3599號
），被告於準備程序中為有罪之答辯，並為認罪之表示，經徵詢
當事人意見，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
丙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    犯罪事實
一、丙○○明知蔡坤衡（已死亡另由檢察官為不起訴處分）所交
    付之手機二支，係蔡坤衡意圖為自己不法之所有，其中一支
    係於民國九十四年八月間某日，在台中縣神岡鄉○○路五七
    五巷五三號竊取甲○○所有之物（型號BENQ-S670C，SIM卡
    號0000000000；序號：00000000000000）；及另一支係於九
    十四年八月二十三日十四時三十分許，在台中縣大雅鄉○○
    路一一號前，夥同另一年籍不詳之男子，騎乘機車自梁碧玲
    搶奪（SIM卡號：000000000 0）所得之贓物竟仍予收受，丙
    ○○於九十四年八月二十五日，同時將收受之贓物二支手機
    持往台中縣神岡鄉○○路一一號高宇通信器材行變賣，得款
    新台幣（下同）一千三百元。經警循線查獲。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丙○○對於在上揭時、地變賣二支手機贓物之犯罪
    事實均供認不諱，核與被害人甲○○、梁碧玲於警詢中之指
    訴；證人蔡坤衡、蔣永田、紀文和、梁碧玲於警詢中之證訴
    相符，此外並有贓物領據、手機買賣契約書、通聯記錄、手
    機照片十一幀等證物附卷可稽，事證明確，被告丙○○贓物
    犯行洵堪認定。
二、核被告丙○○係犯刑法第三百四十九條第一項之贓物罪，爰
    審酌被告之素行、本件犯罪之動機、目的、手段、所生之危
    害、犯罪所得不多及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第一項、第四十ㄧ條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5  月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  黃松竹
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官 董美惠
中    華    民    國    9     年    5  月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
