【裁判字號】    95,訴,147
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第147號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      臺中市○.
具  保  人  甲○○
選任辯護人  林見軍律師
上列被告因偽造文書等案件，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
向臺灣南投地方法院提起公訴（94年度偵字第431號、第432 號
、第434號、第435號、第526號、第847號、第1597號)，經臺灣
高等法院臺中分院判決管轄錯誤確定，移送本院審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前於偵查中經臺灣南投地方法院指定保證金新臺
    幣五萬元，由具保人甲○○繳納現金後，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                          審判長法  官  郭瑞祥
                                法  官  黃炫中
                                法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
