【裁判字號】    95,交易,114
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三０九八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如起訴書所載。（詳如附件）
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告乙○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   李平勳
                                    法  官   曾佩琦
                                    法  官   許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官   陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
