【裁判字號】    95,聲,736
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第736號
  聲  請  人  泰有營造股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  良全預拌混凝土股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，聲請
    人前遵本院臺中簡易庭九十三年度中簡字第九○一號民事判
    決，為免假執行而提供擔保金新台幣（下同）三十四萬九千
    七百三十六元，並以本院九十三年度存字第三九一五號提存
    事件提存在案。茲因相對人提起本案給付貨款事件，經臺中
    簡易庭九十三年度中簡字第九○一號民事判決，以本院九十
    三年度執果字第五○五七四號執行事件，聲請假執行聲請人
    對第三人中華民國內政部營建署之工程款債權三十五萬二千
    五百三十四元，並經相對人領取，應供擔保原因已消滅，爰
    依民事訴訟法第一百零四條第一項第一款規定為本件之返還
    擔保金之聲請云云，並提出民事判決、臺灣臺中地方法院民
    事執行處九十三年十一月五日九十三年執果字第五○五七四
    號函、內政部營建署九十三年十二月十四日營署工務字第○
    九三○○七六九八四號函、提存書、國庫存款收款書影本各
    一份為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明已定二十日以上
    之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第
    一項第一款、第三款分別定有明文。另依同法第一百零六條
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。然原告
    勝訴確定，不須負擔訴訟費用者、或相對人無損害發生或所
    生之損害已經賠償者，始屬有應供擔保原因消滅之情事。
三、經查：本院調閱上開提存事件、假執行事件等全部卷宗查核
    屬實，又聲請人就相對人本案給付貨款之請求，未獲法院全
    部勝訴判決，另聲請人原聲請本院為免假執行而提供擔保，
    是否有所不當而致相對人受有損害乙節，亦非無可能，是依
    前開說明，聲請人所述之上開情形，非屬民事訴訟法第一百
    零四條第一項第一款所指之應供擔保之原因消滅，而應屬同
    條項第三款訴訟終結之情形。聲請人未能證明於訴訟終結後
    ，已定二十日以上之期間催告相對人就因免假執行所受之損
    害行使權利，揆諸前揭說明，聲請人之聲請不合返還擔保金
    之要件，自不能准許。其次經本院調取九十三年度存字第三
    九一五號提存卷查閱結果，發現該提存事件聲請人所提存之
    擔保金三十四萬九千七百三十六元，於九十五年一月二十六
    日即遭相對人以本院九十三年度簡上字第三三四號勝訴確定
    判決為執行名義，聲請本院以九十四年度執果字第四八八八
    八號對之為強制執行，於前開債權範圍內准相對人領取，相
    對人並於九十五年二月九日領取完畢等情，有該提存卷可參
    ，是聲請人前開聲請，自有未合，應予駁合。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
