【裁判字號】    94,訴,2769
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第3335號），於中華民國95年5月10日下午4時，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之海洛因貳包（淨重零點捌壹公克，空包裝重零點伍壹公克
    ）沒收銷燬之，注射針筒玖支、藥鏟壹支、橡皮管壹條，均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國八十一年、八十二年間，因違反肅清煙毒條
    例案件，分別經臺灣高等法院臺中分院、本院以八十二年上
    訴字第一五七一號、八十四年訴緝字第九一○號判處有期徒
    刑一年八月、三年六月確定，經接續執行，於八十七年十月
    二十九日假釋出監，而於九十二年七月三十日縮短刑期假釋
    期滿執行完畢；又於九十二年間，因施用毒品案件，經本院
    以裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本
    院九十二年度毒聲字第二五三二號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，後因成效良好，於九十三年五月二十日停止戒治，
    所餘戒治期間，付保護管束，於九十三年十月九日保護管束
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治期滿後五年
    內，明知海洛因係第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，於九十三年十月十日（起訴書誤載為九十三
    年九月間某日）起至九十五年四月三日止，在其位於臺中市
    ○○路新平巷二三之三號住處內、彰化縣彰水路某處等處，
    以將海洛因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒施打
    血管之方法，連續施用海洛因多次，期間於九十四年六月二
    十三日十二時三十分許，為警持搜索票至其臺中市○○路新
    平巷二三之三號住處執行搜索時，扣得其所有供施用第一級
    毒品海洛因二包（淨重零點八一公克，空包裝重零點五一公
    克）、注射針筒九支、藥鏟一支、橡皮管一條，並經其同意
    採尿送驗呈有嗎啡陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
