【裁判字號】    95,聲,634
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第634號
  聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  代  理  人  丙○○
  相  對  人  甲○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四七一七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票、面額新台幣
壹拾萬元壹張、票號Ａ九三一○七，共計新台幣壹拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全五字第七九二三號民事裁定，為
    擔保假扣押而提供擔保金即中央政府建設公債九十三年度甲
    類第七期債票、面額新台幣（下同）壹拾萬元壹張、票號Ａ
    九三一○七，共計壹拾萬元，並以本院九十四年度存字第四
    七一七號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前
    開擔保金，並提出相對人出具之同意書、印鑑證明、花蓮區
    中小企業銀行九十五年三月十三日蓮銀總債字第九五一○五
    四號函、提存書、聲請假扣押裁定影本各一件等為證，聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
