【裁判字號】    95,交易,105
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            95年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二八九七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國（下同）九十四年十月十
    日駕駛車號Ｍ九－九九八一號自小客車由臺中縣太平市○○
    ○路行駛，於同日二十一時二十分許，車行至十甲東路左轉
    欲往樂業路方向行駛時，原應注意車前狀況，而當時晴天、
    夜間照明正常、路面乾燥、無障礙物、視線良好，又非不能
    注意，竟疏於注意，擦撞適停於樂業路「機車待轉區」之甲
    ○○所騎乘之ＭＮ九－八五七號機車之前車頭斜板處，致甲
    ○○人車倒地，受有左臂部挫傷、左大腿挫傷瘀血等傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同
    法第二百八十七條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○
    ○於本院九十五年四月二十五日準備程序訊問時，當庭撤回
    告訴，有訊問筆錄在卷可佐，爰依上述法條規定，不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
    臺灣臺中地方法院刑事第四庭  審判長  法  官  張國忠
                                        法  官  陳思成
                                        法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
