【裁判字號】    95,中簡附民,15
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  95年度中簡附民字第15號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國95年度中簡字第845號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：
    被告應給付原告新臺幣（下同）五十萬元，並自民國九十五
    年二月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。其陳述略稱：被告打傷原告，傷害案業經九十五年度偵字
    第五四九三號聲請簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百八
    十七條規定提起刑事附帶民事訴訟，求為判決如聲明所示。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。又刑事簡易程序，
    固亦得提起附帶民事訴訟，惟需刑事簡易案件尚在法院繫屬
    中，始得提起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑
    事程序可資依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告被告甲○○被訴傷害之刑事部分，已經本院於九
    十五年五月一日判決而終結在案，有刑事判決在卷可稽。茲
    原告迄同年五月五日始具狀提起附帶民事訴訟，有起訴狀及
    其上本院收文戳章可查，依照首開說明，原告之起訴，於法
    尚有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  林源森
一、上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  何淑鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
