【裁判字號】    94,訴,3902
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年五月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因妨害自由等案件，經本院認有刑事訴訟法第10
1條之1第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國94年12月16日執
行羈押及95年3月16日延長羈押，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自民國95年5月16日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  陳姵君
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
