【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1178號
），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，未遂，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國九十一年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，於九十
    二年十二月十二日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於九十四年九月九日凌晨一時三十分
    ，騎乘車牌號碼NWC─六九二號重型機車，行經臺中市○區
    ○○街一二六號（近榮華街口）前時，見尚自更騎乘機車搭
    載其妻甲○○行經該處，認有機可趁，丙○○乃自後騎乘上
    開車號機車靠近甲○○身邊，伸手搶奪甲○○置於機車中間
    之皮包一個，尚自更見狀旋即將丙○○騎乘之上開機車踢倒
    在地，丙○○因而跌倒，致未得逞，旋趁隙棄車逃逸。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)被害人甲○○於偵查中之指述。
    (三)車牌號碼NWC─六九二號重型機車照片、被害人甲○○上
      開皮包照片各一張及案發現場照片四張。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十五條第一項、第三項、第四十七條、第二十六
    條前段，第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
