【裁判字號】    95,訴,932
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第932號
原      告    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    廣喬木業有限公司
兼法定代理人  丁○○
右當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月26日言詞辯
論終結，判決如左：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾玖萬捌仟玖佰伍拾元，及自民國
九十四年十一月十五日起至清償日止，按年息百分之七計算之利
息，並自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告被告廣喬木業有限公司、丁○○經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
貳、實體方面：
一、原告主張被告被告廣喬木業有限公司於民國（下同）93年10
    月13日，以被告丁○○、甲○○（另行審結）為連帶保證人
    ，向原告借款新臺幣（下同）2,100,000元，借款期限自93
    年10月15日起至95年10月15日止，按月平均攤還本息，利息
    按年息7%計算，如未按期繳款，其餘借款視為全部到期，並
    自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部
    分，按上開利率20%加付違約金。詎被告被告廣喬木業有限
    公司自94年11月15日起即未依約還款，尚欠本金998,950元
    自利息、違約金未清償，迭經催討均未置理，爰依消費借貸
    及連帶保證契約訴請被告清償借款，並聲明求為判決除擔保
    金額外，如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、法院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出授信合約書、授信動用申
    請書、放款保證登錄單、繳息明細表為證，核屬相符。被告
    等已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，
    復未提出書狀爭執，應視同自認原告之主張，原告主張之事
    實自堪信為真正。
  (二)按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告被告廣喬木業有限公司向原告借
    款，既未依約清償，借款自視為全部到期，被告丁○○為其
    連帶保證人，應負連帶清償責任。
  (三)從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款998,950元，及自94年1 1月15日起至清償日止，按年息7%
    計算之利息，並自94年12月16日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第85條第2項、
    第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
