【裁判字號】    95,易,431
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續字第 399
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係乙○○之員工，於民國94年05
    月10日21時30分許，陪同乙○○至臺中市西屯區○○○路○
    段與安和路口，與告訴人甲○○洽談工資欠款支付細節，未
    料，乙○○與告訴人甲○○談判破裂，雙方引發口角爭執，
    乙○○竟基於傷害人身體之故意，出手推告訴人甲○○，再
    以拳頭毆打告訴人甲○○之鼻子，在場之被告丙○○見狀，
    亦基於傷害他人身體之故意，以拳頭毆打告訴人甲○○之臉
    部，致告訴人甲○○受有臉部挫傷、流鼻血之傷害；因認被
    告丙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條定有明文。本件被告丙○○經檢察官以刑法第277條第1項
    之傷害罪提起公訴，依照刑法第287 條前段之規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前接受被告
    丙○○之道歉後，當庭具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
