【裁判字號】    95,易,1109
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所執行)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2926號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款及第307條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院民國 (下同)60 年台非
    字第77號著有判例可資參照。
三、經查：本件被告曾被訴於94年5月7日，在台中縣清水鎮之第
    一市場內，竊取他人所有之背包，觸犯竊盜罪，經本院臺中
    簡易庭於94年9月30日以94年度沙簡字第566號判處有期徒刑
    4月，於94年10月31日確定在案，有該案判決影本可稽，而
    被告被訴本案之犯罪時間為94年5月23日，亦在台中縣清水
    鎮某地，竊取他人所有之現金行及手機等物，二案之犯罪時
    間緊接，犯罪構成要件相同，應係基於概括犯意反覆為之，
    故本案與前開案件具有連續犯之裁判上一罪之關係，自為前
    案確定判決效力所及，依上開法條規定及說明，爰不經言詞
    辯論，諭知被告免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
