【裁判字號】    95,易,686
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第686號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
四七八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國七十八年間因違反懲治盜匪條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑四年、四年，應執行有期徒刑七年六
    月確定，經一部執行後於八十一年十月十四日假釋出監，又
    於八十五年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑一年八月確定，另於八十六年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，嗣經定
    應執行刑有期徒刑二年，上開有期徒刑二年與其七十八年間
    所犯之盜匪案件經撤銷假釋後之殘刑合併執行，經一部執行
    後於八十九年五月二十三日假釋出監，復於九十年間因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣經撤銷前開假
    釋後，上開有期徒刑四月與其八十五、八十六年間所犯之偽
    造有價證券、麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋後之殘刑合
    併執行，於九十三年三月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知自稱陳東益之成年男子所持有之車牌號碼Ｊ
    ＹＤ─三八九號重型機車係來源不明之贓物（該機車為吳色
    琴所有交由其夫乙○○使用，於九十四年十一月十一日十六
    時許，在臺中縣大里市○○○街二一號前失竊），竟基於收
    受贓物之意思，於九十四年十一月十二日零時九分許，在臺
    中市○區○○○街與南京四街口予以收受，供己使用。嗣於
    九十四年十一月十二日零時十分許，騎乘上開重型機車行經
    臺中市○○路與南京六街口時，為警當場查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，且經證人乙○○於警
    詢及偵查中證述上開機車遭竊等情無誤，並有贓物認領保管
    收據、臺中市警察局車輛尋獲通報單、車輛竊盜車牌失竊資
    料個別查詢報表、查詢車輛認可資料各一紙、查獲照片六幀
    附卷可資佐證，被告之自白與事實相符，應堪信為真實。本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、被告甲○○明知陳東益所交予之上開重型機車係來源不明之
    贓物，竟仍予收受，核其所為係犯刑法第三百四十九條第一
    項之收受贓物罪。被告曾於七十八年間因違反懲治盜匪條例
    等案件，經本院分別判處有期徒刑四年、四年，應執行有期
    徒刑七年六月確定，經一部執行後於八十一年十月十四日假
    釋出監，又於八十五年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑一年八月確定，另於八十六年間
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑五月確
    定，嗣經定應執行刑有期徒刑二年，上開有期徒刑二年與其
    七十八年間所犯之盜匪案件經撤銷假釋後之殘刑合併執行，
    經一部執行後於八十九年五月二十三日假釋出監，復於九十
    年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣經
    撤銷前開假釋後，上開有期徒刑四月與其八十五、八十六年
    間所犯之偽造有價證券、麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋
    後之殘刑合併執行，於九十三年三月三十一日執行完畢，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件附卷可參，其五年之內，再犯有期
    徒刑之本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行（見前
    科表）、犯罪動機、目的、手段、任意收受來源不明之贓物
    ，增加贓物追索之困難及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
