【裁判字號】    95,訴,930
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一六四號）被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予
判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間，曾因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十四年七月十五日以九十四年度
    毒偵字第三０六三號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九
    十四年七月七日釋放）；詎其仍不知戒絕，於前開觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十五年一月初某日起至同年一月八日二十一時
    五十分許為警查獲後驗尿往前回溯九十六小時內之某時止，
    均臺中市水湳機場附近不詳之工地內，以將少許第一級毒品
    海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒
    注射血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因三次。嗣甲○
    ○於九十五年一月十二日二十一時五十分許，在臺中市○區
    ○○路與民族路路口，為警攔檢查獲，員警且徵得其同意後
    ，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之代謝物）呈現
    陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時均坦認不諱，而被
    告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公司
    檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應，
    有尿液檢驗報告一份附卷可稽（見警卷第九頁），足見被告
    上開自白，確與客觀事實相符，堪予採認。又被告前於九十
    四年間，即曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十四年七月十五日以九十四年度毒偵字第三０六三
    號為不起訴處分確定（觀察勒戒執行至九十四年七月七日釋
    放），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復行施用毒品之罪行。本
    件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告先後三次施用第一級毒品海洛因之犯行，時
    間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經觀察勒戒，竟仍故態
    復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕
    行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生
    損害尚非鉅大，且被告於犯後於本院訊問時坦承犯行，尚見
    悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
    側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
