【裁判字號】    95,聲,899
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第899號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      2
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人受讓第三人荷商柯金資產管理股
    份有限公司臺灣分公司對相對人之債權，經依法通知相對人
    ，因相對人應送達處所不明，無法送達，爰依法聲請將通知
    函為公示送達，並提出債權讓與契約書、債權讓與證明書、
    存證信函、回郵信封及相對人之戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟據聲請人所提出之前開存證信函及相
    對人丁○○之戶籍謄本所示，相對人丁○○之住所係設於「
    台中市○區○○路2段95號之1」，惟聲請人僅對「住台中市
    ○區○○路2段95號之1.9樓之2」之處所對相對人丁○○為
    送達，並未對相對人丁○○上開住所地為送達，已難認聲請
    人業已對相對人丁○○為合法之通知，且依聲請人所提出之
    前開對相對人為通知之三個回郵信封觀之，聲請人所送達之
    址其上均先後載明「95.3.30，無人回應」、「95.3.31，無
    人回應」、「招領逾期，退回」等情，而非記載「遷移不明
    」或「查無此人」，是依此而觀，亦尚難執此遽認相對人三
    人業已遷移他處，而行方不明，故本件聲請核與首開法條規
    定並不相符，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
              民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
