【裁判字號】    95,聲,666
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第666號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院９４年存字第４３９４號事件聲請人所提存之中央政府建設
公債８６年度甲類第４期債票、面額新台幣１０萬元，准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第１０４條
    第１項第２款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，並為同法第１０６條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款事件，聲請
    人前遵本院９４年度裁全字第８２１３號民事裁定，曾提供
    中央政府建設公債８６年度甲類第４期債票、面額新台幣１
    ０萬元擔保假扣押，並以本院９４年度存字第４３９４號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人即受擔保利益人達
    成和解，相對人同意聲請人取回上開提存物，爰依法聲請裁
    定返還等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院９４年度存字第４３９４號
    提存書、相對人同意書及印鑑證明為證，復經本院職權調閱
    ９４年度存字第４３９４號擔保提存、９４年度裁全字第８
    ２１３號聲請假扣押卷宗，查核屬實，是本件聲請合於上揭
    法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第１０４條、第１０６條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
