【裁判字號】    95,聲,881
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第881號
聲  請  人  萬里營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王文聖律師
相  對  人  台中市政府
法定代理人  乙○○
當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟參佰參拾參元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第352號、臺灣高等法院臺中分院95年度建上易字第2號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔三分之一，聲請人負
    擔三分之二。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，連
    同本件程序費用在內，依後附計算書確定為如主文所示金額
    。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費      2,533元         聲請人繳納裁判費7,600
                                  元，相對人應負擔1/3，
                                  7600x1/3=2533（元以下
                                  四捨五入）。
第二審裁判費      3,800元         聲請人繳納裁判費11,400
                                  元，相對人應負擔1/3，
                                  11400x1/3=3800元。
合        計      6,333元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
