【裁判字號】    95,交易,155
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲字第136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳建宏
具  保  人  陳永福
上列被告因聲請保證金案件，本院於民國九十五年一月十六日所
為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「新臺幣貳萬元」之記載，
應更正為「新臺幣壹萬元」。
    理    由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審
    法院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號
    解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內有如上之誤繕，此觀原
    裁定理由欄一、記載及卷內繳納保證金收據一份可明，應予
    更正上開誤繕之處。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
