【裁判字號】    95,抗,156
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第156號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間票款執行事件，對於中華民國95年3月
27日本院95年度票字第10033號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、本件相對人主張執有抗告人所簽發，原裁定附表所示，並免
    除作成拒絕證書之本票2紙，嗣經提示後不獲付款，提出該
    本票聲請原法院裁定准予強制執行，原法院依票據法第123
    條規定予以准許，尚無不合。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人並未積欠任何款項，該本票金
    額早已付清等語，求予廢棄原裁定。按本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項裁定僅依非訟事件程序，以審查強制執行
    許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人
    就票據債務之存否有爭執時，應由發票人另行提起民事訴訟
    ，以資解決，最高法院57年台抗字第76號判例可資參照。查
    本件相對人向原法院聲請就系爭本票准予強制執行時，已陳
    明系爭本票屆期經提示而未獲付款，是原法院依非訟事件程
    序，形式上審查後准予強制執行並無違誤，本件抗告人前開
    所辯，縱然屬實，核屬實體上問題，應另行起訴解決，非抗
    告程序所得審酌，故本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第46條、第
    21條、民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                    法  官  周靜秀
                                    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
