【裁判字號】    95,訴,1102
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一六五號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯  罪  事  實
一、乙○○曾因犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例，分別經臺灣
    桃園地方法院及臺灣基隆地方法院判處有期徒刑三月、六月
    ，經聲請定應執行有期徒刑七月，甫於民國九十三年九月十
    六日執行完畢，前又因施用毒品案件，經依法院裁定送強制
    戒治，於九十一年十一月十一日執行完畢釋放。詎仍不知悔
    改並基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年間某日起
    至九十五年一月十日下午一時許止，在臺中縣太平市○○路
    一四二號住處，以針筒施打方式連續施用第一級毒品海洛因
    多次。嗣於九十五年一月十二日晚上九時五十分許，在臺中
    市○區○○路與民族路口為警查獲。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○自白不諱，被告於本院審理
    時坦承稱：「於九十四年間某日起至九十五年一月十日止，
    我都是用打針的方式施用海洛因，剛開始施用時約很久才施
    用一次，但從九十四年十二月以後開始約四天施用一次，我
    都在台中縣太平市○○路一四二號住處施用」，「這次我是
    自己到案執行，我有下決心要改過，請求判處有期徒刑九個
    月。我之前在家裡的餐廳當廚師工作」等語。被告於九十五
    年一月十二日晚上九時五十分許為警查獲時所採集尿液送驗
    ，亦檢出嗎啡陽性反應，有移送機關委託鑑驗尿液代號與真
    實姓名對照表（代號I-1-3號）及詮昕科技股份有限公司出
    具尿液檢驗報告附卷可稽，顯見被告自白施用第一級毒品海
    洛因之犯行與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經送強
    制戒治，於九十一年十一月十一日執行完畢釋放，有刑案資
    料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表附卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再犯施用第一級毒品海洛因之罪行堪予認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用。是以核被告連續施用第一級毒品
    海洛因，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級
    毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第一
    級毒品罪。另被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    於緊接之時間，以相同之方法為之，自係觸犯構成要件相同
    之罪，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。被告乙○○曾因犯竊盜罪及違反毒品危
    害防制條例，分別經臺灣桃園地方法院及臺灣基隆地方法院
    判處有期徒刑三月、六月，經聲請定應執行有期徒刑七月，
    甫於民國九十三年九月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷足按，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以
    內再犯本件最重本行為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條之規定遞加重其刑。爰審酌被告因施用毒品案
    件，經裁定送觀察勒戒及強制戒治後，竟仍不知戒惕，再度
    違犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
    罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平
    和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，且被告堅決表示
    悔改意志，自白犯罪；再考之其於犯後坦承犯行，態度良好
    ，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
    犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之
    醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國九十五    年    五    月    十  日
                       刑事第四庭   法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  董 美 惠
中    華    民    國九十五    年    五    月    十  日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
