【裁判字號】    95,交易,242
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                   九十五年度交易字第二四二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七七七二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十三年九月二十二日下
    午四時二十分許，駕駛車牌號碼九Ｕ－三四一六號自用小客
    車，沿臺中市○區○○路，由力行路往自由路方向行駛，途
    經進德路與精武路交岔路口前欲右轉精武路時，理應注意車
    輛行駛時之車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意，於右轉精武路時，適有被害人乙○○○駕騎之車號ＳＮ
    Ｐ－六三Ｏ號機車行駛在右前方直行，被告甲○○未待被害
    人乙○○○通過該路口，竟超越該機車貿然右轉，致其所駕
    之上開自用小客車右側車身擦撞被害人乙○○○所駕騎上開
    機車左側車頭處，被害人乙○○○因而受有雙腕部挫傷及扭
    傷、第十二胸椎壓迫性骨折、左腿及右踝扭傷及挫傷等傷害
    。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查本件被告甲○○因過失
    傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○○具狀撤回告訴，有其撤回告
    訴狀附於本院卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    五  月    十    日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                        審判長法  官  簡源希
                              法  官  戴博誠
                              法  官  鄧敏雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後月十日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    五  月    十   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
