【裁判字號】    95,易緝,254
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄    94年度易緝字第254號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
速偵字第二二六一號），本院沙鹿簡易庭認不得以簡易判決處刑
（九十四年沙簡字第四○九號），改依通常程序審理，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國九十五年
五月十日上午十時，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  黃松竹
      書記官  董美惠
      通  譯  賴素屏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之賭資新台幣伍仟元、撲克牌參張、四方桌
壹張、照明燈壹具均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十四年六月六日晚上十時三十分許，在臺中
    縣沙鹿鎮○○路二○○號靜宜大學旁夜市之公共場所，參與
    賭博財物，賭博方法為由徐江波（另由本院以九十四年度易
    字第一三六七號判決確定）擔任莊家，提供三張撲克牌供賭
    客押注，三張牌中其中一張黏貼紅心，由徐江波變換三張撲
    克牌位置，若賭客下注猜中紅心，除可取回所下注之賭資外
    ，尚可贏得所押注金額一比一之賭金，若未押中，則所下注
    之金額全歸徐江波所有，其在該址嗣為警於同日晚上十時三
    十分許在上址當場查獲徐江波與賭客甲○○在現場賭博，甲
    ○○下注一千元，押中贏得一千元，正要伸手取回共二千元
    時，當場被警查獲，並扣得賭檯上賭金新台幣（下同）五千
    元（含甲○○賭資共二千元）、及賭博之器具撲克牌三張、
    四方桌一張、照明燈一具等物。
三、處罰條文：
    刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年  5     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年  5     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
