【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6140號）及移送併辦（95年度毒偵字第1034號、第
1888號），於中華民國95年5月10日下午4時10分，在本院第9法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案
    之海洛因壹包（淨重零點伍貳公克，空包裝重零點壹玖公克
    ）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院以九
    十一年度毒聲字第一四六七號裁定送強制戒治，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字第一五五二號
    提起公訴，嗣經本院以九十一年度訴字第一九六六號判處有
    期徒刑十月確定，強制戒治部份於九十二年五月二十四日執
    行完畢，有期徒刑部份則於九十三年三月二十一日縮刑期滿
    執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後五年內，明知海洛因係第一級毒品，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之概括犯意，於九十四年三月間某日起至九十
    五年三月七日止，在其位於臺中市北屯區○○○街四七號二
    樓之一住處內，以將海洛因粉末摻入香菸後吸食及以將海洛
    因粉末放入注射針筒加水稀釋後，持注射針筒施打血管之方
    法，連續施用海洛因多次。嗣分別於(一)九十四年十月十二日
    二十一時三十分許，在臺中市○區○○路二七八號前，為警
    盤查並經其同意後帶回警局採尿送驗呈有嗎啡陽性反應而查
    獲上情。(二)九十五年二月九日四時五十五分許，在臺中市○
    區○○路，因未戴安全帽騎乘機車違規為警攔查，而扣得其
    所有供施用之第一級毒品海洛因一包（淨重零點五二公克，
    空包裝重零點一九公克），並將帶回警局採尿送驗呈有嗎啡
    陽性反應查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                      書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
