【裁判字號】    95,易,927
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                九十五年度易字第九二七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第五九四號），本院認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用毒品案件，經依本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十
    四年六月八日釋放後，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第二七五六號為不起訴處分確定。詎被告
    甲○○仍不思悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於九十四年十二月二十七日或前四日內之不詳時間，
    在不詳地點，以不明方式施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於同年月二十七日中午十二時許，經警通知其到場後同
    意採集尿液檢體檢驗確呈甲基安非他命陽性反應而查悉。因
    認被告甲○○涉有毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    定有明文。又按訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，亦均有其適用。次按犯罪事實具有連續
    性或繼續性者，在實體上為一罪，在訴訟法上為同一客體，
    具有不可分割性，故檢察官雖就其犯罪事實之一部起訴，依
    刑事訴訟法第二百六十七條之規定，其效力及於全部，但其
    效力及於全部之何一時點，依最高法院三十二年上字第二五
    七八號判例意旨及八十二年度第四次刑事庭會議決議，均係
    在說明經言詞辯論之有罪判決，其確定判決既判力之時點，
    係以最後審理事實法院宣示判決時為準，因最後審理事實法
    院宣示判決後始行發生之事實，非該法院所得審判，即為該
    案判決之既判力所不能及。而刑事簡易判決因其不經言詞辯
    論，故並不經宣示判決程序（參照刑事訴訟法第四百五十五
    條），不經宣示之裁判必經合法送達始生效力，故應以判決
    正本送達之日期為既判力之時點（臺灣高等法院八十六年法
    律座談會意見參照）。
三、查被告甲○○曾於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之
    九十四年十月二十日上午十時十二分許回溯前四日內某時，
    在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於九十
    四年十月二十日上午十時十二分許，經臺灣臺中地方法院檢
    察署採尿送驗後查獲，上開犯行業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十五年二月九日向本院聲請以簡易判決處刑，
    經本院臺中簡易庭於九十五年二月二十七日以九十五年度中
    簡字第三三六號簡易判決判處有期徒刑五月（如易科罰金以
    三百元折算一日），並於九十五年三月七日寄存在臺中市警
    察局第一分局公益派出所以為送達，依刑事訴訟法第六十二
    條準用民事訴訟法第一百三十八條第二項規定，寄存送達自
    寄存之日起，經十日發生效力，則上開簡易判決自應於九十
    五年三月十七日始生效力，嗣被告與檢察官均未對上開簡易
    判決提起上訴而告確定，此有上開簡易判決、寄存送達回證
    在卷可按，復經本院調閱上開案卷查明屬實，是上開判決之
    既判力時點即應為九十五年三月十七日。而本件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載被告犯施用第二級毒品甲基安非他命之
    時間，係於九十四年十二月二十七日或前四日內之不詳時間
    ，其犯罪之時間與上開確定判決即前案之犯罪時間（九十四
    年十月二十日上午十時十二分許回溯前四日內某時）僅間隔
    二個多月，時間甚為緊接，且均係施用第二級毒品甲基安非
    他命，所犯構成要件亦屬相同，故應認被告所為上開二次施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行應係基於概括之犯意反覆
    而為，其間應有連續犯之裁判上一罪關係，在審判上並不可
    分，而前案即本院九十五年度中簡字第三三六號案件之既判
    力時點既為九十五年三月十七日，則本案自應為前案確定判
    決效力所及，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年    五    月    十  日
                          臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                              審判長法  官  簡源希
                                    法  官  戴博誠
                                    法  官  鄧敏雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五  年    五    月    十  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
