【裁判字號】    95,訴,674
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付酬金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第674號
原      告  丁○○
被      告  大億紡織股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求給付酬金事件，本院於民國95年4月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告主張：被告將所有土地出賣於訴外人乙○○，於民國93
    年5月20日與乙○○成立買賣契約書，嗣因乙○○以買受之
    土地內有水溝之瑕疵，而將所簽發抵付尾款之新台幣（下同
    ）2,000萬元支票退票。被告為解決上開尾款糾紛，乃於93
    年12月16日出具委託書委任原告出面與承買人協商，並在承
    託書上書明「買賣土地之水溝問題，承買人要扣除67坪，每
    坪2萬5,000元，共計價金為167萬5,000元整，就價金談回來
    未被扣除時，委託人及受託人各分得2分之1」之給付酬金委
    任契約。原告受任後經一再與承買人協調，最後承買人願以
    僅扣除46萬元為給付條件，經原告取得被告首肯，並經被告
    同意原告酬金，亦依比例計算為原告應得60萬7,500元 (計
    算式:(167 萬5,000-46萬)/2=60 萬7,500)。然被告取得土
    地款項後，遲未依約給付原告酬金等語。並聲明：(一)被告應
    給付原告60萬7, 500元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保聲請准予宣告假執行
    。
貳、被告則以: 被告庭呈之委託書係原告所寫，伊雖將印章交予
    原告由原告用印，惟就上開尾款糾紛，係由甲○○與乙○○
    達成協議，原告並未為其處理事務等語資為抗辯。並聲明：
    (一)請求駁回原告之訴。(二)如受不利之判決，願供擔保請求宣
    告免予假執行
參、得心證理由：
  一、兩造不爭執之事項、證據
    (一)被告將所有土地出賣於乙○○，於民國93年5月20日與乙
      ○○成立買賣契約書，嗣因乙○○以買受之土地內有水溝
      之瑕疵，而將所簽發抵付尾款之2,000萬元支票退票之事
      實，業據被告提出契約書影本在卷，復為兩造所不爭執，
      堪信為真實。
    (二)原告所呈之委託書，業據原告提出委託書影本在卷，復為
      被告所不爭執，堪信為真實。
    (三)原告主張曾辦理被告所委託之土地過戶手續及與乙○○商
      談尾款事宜，復為被告所不爭執，堪信為真實。
  二、兩造爭執之事項
      就系爭尾款糾紛最後究係由被告之訴代理人甲○○或係原
      告與證人乙○○達成協議?
  三、本院之判斷:
    (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條定有明文。又主張法律關係存在之
      當事人，須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
      證責任。本件依兩造所不爭執之委託書所載可知，兩造係
      約定「該價金談回來未被扣除時，委託人（按即被告）及
      受託人（按即原告）各分得貳分之壹」等語，是原告取得
      報酬（即談回之價金之二分之一）之要件，必須事原告有
      出面與土地之買主即證人乙○○確實就土地之尾款糾紛談
      妥解決方案，而本件被告既否認與乙○○談定尾款糾紛者
      係原告，則原告即應就系爭尾款糾紛係其與乙○○達成協
      議之事實，負舉證責任，合先敘明之。
    (二)證人乙○○於言詞辯論期日到庭稱證：伊確曾向被告買受
      土地，並簽下該買賣契約，且該契約就土地部分有尾款糾
      紛而對被告主張扣款，就此尾款糾紛，被告方面有找很多
      人與我協調，原告本人也有出面，但出面協調的不只他們
      二人，而本件購地的尾款糾紛，最後定案達成和解協議的
      ，確實是甲○○出面協調的，談定後有簽下一份協議書等
      語。是依證人所述可知本件尾款糾紛確係由甲○○與乙○
      ○達成協議並簽妥協議書，被告雖有參與，然最終並未與
      乙○○達成協議，亦即原告並未完成兩造契約所約定之事
      務。
    (三)綜上所述，原告既無法舉證證明其業已依兩造之約定達成
      任務而得據以向被告請求報酬，則其提起本件訴訟，自屬
      無據，應予駁回。本件原告之訴既經駁回，其假執行之聲
      請即失所附麗，應併予駁回。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
