【裁判字號】    95,撤緩,49
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件（九十四年度訴字第二三一○
號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一○七三號、
九十五年度執字第二二二號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經鈞院於
    民國九十四年八月十八日，以九十四年度訴字第二三一○號
    判處有期徒刑一年三月，緩刑三年確定。其於緩刑前之民國
    九十四年一月十日後之二、三日起，至九十四年三月二十九
    日止，更犯詐欺取財罪，經鈞院於九十四年十一月二十五日
    ，以九十四年度易字第一七五四號判處有期徒刑三月確定。
    爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
