【裁判字號】    94,重訴,3418
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十五年三月十六日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本理由欄內關於「九十四年一月十八日」之
記載，應更正為「九十五年一月十八日」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內關於「九十四年一月十
    八日」之記載，更正為「九十五年一月十八日」，並不影響
    於全案情節及裁定之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                      刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                          法  官  余德正
                                          法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                          書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
