【裁判字號】    95,中簡,1120
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1120號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度速偵字第1793號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為不得實施身體上
或精神上不法侵害之行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第三至五行「而於94年9
    月16日，經臺灣臺中地方法院民事庭依家庭暴力防治法之規
    定，以94年度暫家護字第880號民事暫時保護令裁定」應更
    正為「而於94年10月31日，經本院民事庭依家庭暴力防治法
    之規定，以94年度家護字第1111號民事通常保護令裁定」；
    及證據欄第三行之「臺灣臺中地方法院民事暫時保護令」應
    更正為「本院94年度家護字第1111號民事通常保護令」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
家庭暴力防治法第50條第1款：
  違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之
  違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
  十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
