【裁判字號】    95,易,54
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度易字第54號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國九十五年四月十七日
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人係於民國九十五年四月二
    十一日收受本院判決正本，有送達證書附卷可稽。乃遲至九
    十五年五月二日始行上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                  法  官  曾佩琦
                                  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀，抗
告於臺灣高等法院臺中分院（應附繕本）。
                                  書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
