【裁判字號】    95,中簡,856
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                     九十五年度中簡字第八五六號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三二五四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五   年    五   月    十  日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴。（須附繕本）
                      書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五    年  五    月    十  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
