【裁判字號】    95,易,579
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第128號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判
決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零
點貳貳貳肆公克）沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他命之
外包裝袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「竟於不詳時間、地點
    ，以不詳方式取得甲基安非他命1小包（淨重0.2836公克）
    」、「扣得上開毒品甲基安非他命而查獲」，應分別補充為
    「竟於民國94年8月中旬某日，在其不詳真實姓名、年籍，
    綽號小萱之友人位於臺中市○○路住處，以不詳方式取得甲
    基安非他命1小包（驗餘淨重0.2224公克）」、「扣得其所
    有之上開毒品甲基安非他命及其所有供持有上開毒品所用之
    外包裝袋一個」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序
    、審理時之自白」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                               法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
