【裁判字號】    94,訴,3422
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3422號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
上列證人因被告乙○○所犯搶奪案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣壹萬元
元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十四年度訴字第三四二二號搶奪案件，於民國九十四
    年四月二十六日、九十四年五月十日以證人身分傳喚證人甲
    ○○到庭，該傳票分別於九十五年四月十四日、九十五年五
    月二日寄存送達於臺中市第四分局南屯派出所，並經本院撥
    打證人甲○○名義申辦之0000000000號電話，通
    知前開電話使用人轉達證人甲○○，請其務必到庭，惟證人
    甲○○無正當理由未於上開期日到庭，有本院送達證書二紙
    、電話紀錄一紙等附卷可稽，爰依據上開規定，裁處證人甲
    ○○罰鍰新臺幣壹萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
