【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第36號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  普門鋁業有限公司
兼法定代理人乙○○
            戊○○
            丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲明被告普門鋁業有限公
司之法定代理人應承受訴訟，本院裁定如下：
    主    文
本件應由乙○○、戊○○、丙○○、丁○○為被告普門鋁業有限
公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理    由
一、本件起訴後，被告普門鋁業有限公司95年1月17日核准解散
    登記，於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明
    。
二、茲經原告補呈被告普門鋁業有限公司登記事項卡，足認被告
    普門鋁業有限公司確已核准解散登記，有卷附公司變更登記
    表可以證明。該被告公司之董事及股東乙○○、戊○○、丙
    ○○、丁○○等應即為法定代理人，承受訴訟一同續行本件
    訴訟。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
