【裁判字號】    95,易,730
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
八五三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國七十八年間因違反懲治盜匪條例等案件，經
    本院分別判處有期徒刑四年、四年，應執行有期徒刑七年六
    月確定，經一部執行後於八十一年十月十四日假釋出監，又
    於八十五年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺中分
    院判處有期徒刑一年八月確定，另於八十六年間因違反麻醉
    藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，嗣經定
    應執行刑有期徒刑二年，上開有期徒刑二年與其七十八年間
    所犯之盜匪案件經撤銷假釋後之殘刑合併執行，經一部執行
    後於八十九年五月二十三日假釋出監，復於九十年間因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣經撤銷前開假
    釋後，上開有期徒刑四月與其八十五、八十六年間所犯之偽
    造有價證券、麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋後之殘刑合
    併執行，於九十三年三月三十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，於九十四年十月二十九日十二時許，在臺中市○
    區○○路四段跳蚤市場內，向其友人乙○○借用市價約新臺
    幣（下同）一萬三千五百元之摩托羅拉廠牌Ｅ６８０ｉ型號
    白色行動電話一支（門號0000000000號，內含５
    １２ＭＢ記憶卡一張），竟基於意圖為自己不法之所有，以
    易持有為所有之意思，將上開行動電話侵占入己，並於九十
    四年十一月一日，在臺中市○○路某處之某當鋪，將上開行
    動電話以三千元之價格典當。嗣於九十四年十一月二十二日
    下午，乙○○至甲○○所投宿位於臺中市某處之「綿綿旅店
    」索討上開行動電話，甲○○始告知上開行動電話業已持往
    當舖典當，無法歸還，乙○○乃報警處理而查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符。本案事證明確，
    被告之犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通
    侵占罪。又被告曾於七十八年間因違反懲治盜匪條例等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑四年、四年，應執行有期徒刑七
    年六月確定，經一部執行後於八十一年十月十四日假釋出監
    ，又於八十五年間因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑一年八月確定，另於八十六年間因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑五月確定，嗣
    經定應執行刑有期徒刑二年，上開有期徒刑二年與其七十八
    年間所犯之盜匪案件經撤銷假釋後之殘刑合併執行，經一部
    執行後於八十九年五月二十三日假釋出監，復於九十年間因
    偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣經撤銷前
    開假釋後，上開有期徒刑四月與其八十五、八十六年間所犯
    之偽造有價證券、麻醉藥品管理條例案件經撤銷假釋後之殘
    刑合併執行，於九十三年三月三十一日執行完畢，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可參，其五年之內，再犯有期徒刑之
    本罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告素行，其侵占告訴
    人乙○○之行動電話並持往當鋪典當，犯罪動機及目的均非
    良善，然犯罪手段尚稱平和，犯罪所生危害尚非甚鉅，被告
    犯後雖業已坦承犯行，然迄今仍未歸還侵占之行動電話或賠
    償告訴人之損害，難認已有完全悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第335條
意圖為自己或第恩人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
