【裁判字號】    95,中簡,1034
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
                          九十五年度中簡字第一Ｏ三四號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四九八一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行關於「
    於民國92年12月19日執行完畢出監」之記載，應更正載為「
    於民國九十二年十二月十八日縮刑期滿執行完畢」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、扣案之鑰匙一把雖係被告竊取本案機車所使用之工具，惟被
    告供稱該鑰匙原本即插在該機車上，非其所有，且亦無證據
    足以證明該把鑰匙確為被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年   五   月  十    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  簡源希
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                            書記官  張雅慧
中    華    民    國    九十五    年  五    月  十    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
