【裁判字號】    95,訴,1016
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽證案件，於中華民國九十五年五月十日上午十一時
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  賴妙雲
      書記官  孫曉鳳
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國九十年九月四日凌晨三時五十分許，駕駛車牌
    號碼ＡＣ─五一二二號自用小客車載何東岳，在彰化縣花壇
    鄉○○村○○路二四二號前，由甲○○著手行竊乙○○所有
    停放上址前騎樓之車牌號碼ＲＣ－一二七二號自用小客車內
    之音響，何東岳則在ＡＣ─五一二二號自用小客車上把風，
    嗣於是日凌晨三時五十分許，為彰化縣警察局彰化分局花壇
    分駐所員警張竣然（誤繕為馬竣然）巡邏時發現，甲○○趁
    機逃逸，當場逮捕何東岳，將何東岳移送臺灣彰化地方法院
    檢察署偵辦，並經該署檢察官先後將甲○○、何東岳二人提
    起公訴，甲○○經臺灣彰化地方法院（下簡稱彰化地院）以
    九十三年度易字第一二一四號判處無罪確定，何東岳則經彰
    化地院以九十四年度易緝字第二七號審理，何東岳否認犯罪
    ，經該院以證人傳訊甲○○，詎甲○○見其案件業已無罪確
    定，竟為使何東岳脫罪，當彰化地院於九十四年六月三日，
    在該院第九法庭審理九十四年度易緝字第二七號乙案時，供
    前具結後，就案情有重要關係之事項「何東岳有無共同行竊
    」一節，虛偽結證稱當時是伊開車，何東岳在車上睡覺，伊
    下車去偷乙○○的汽車音響，何東岳當時在車上睡覺，不知
    道伊要下車偷竊等語，而於執行審判職務之公署審判時，就
    案情有重要關係之事項，供前具結而為虛偽之陳述，然不為
    該院所採，並為何東岳有罪之判決（處有期徒刑五月，未經
    其上訴而告確定），嗣經該院發覺後於判決中舉發。
三、處罰條文：
    刑法第一百六十八條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
