【裁判字號】    95,重國,4
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度重國字第4號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間國家賠償，抗告人對於民國９５
年４月１２日本院所為之９５年度補字第３９３號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後１０日之不變期
    間內為之；又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第４８７條前段及第４９５條之１第１項
    準用第４４２條第１項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國（下同）９５年４月
    １７日送達，有送達證書在卷可考，抗告人遲至９５年５月
    ４日始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第９５條、第７８條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉正中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
