【裁判字號】    95,上訴,764
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第764號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      之2
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院94年度訴字第3617號中華民國95年2月10日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第15683號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，為槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管之物，未經主管機關許可，不得持有、
    寄藏之，竟基於寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之犯
    意，明知某綽號「玉山」之不詳姓名年籍之成年男子，於民
    國（下同）94年9月23日19時左右，在臺中縣太平市國軍臺
    中803醫院附近所交付之機械性能良好，可擊發子彈具有殺
    傷力之仿FN廠半自動手槍之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝
    管制編號0000000000號），屬具有殺傷力之手槍，竟連同不
    具殺傷力之改造子彈3顆予以收受，並藏放於其所有之車牌
    號碼2Q-9336號自用小客車駕駛座下方踏板處。嗣於94年9月
    27日12時5分左右，經警持法院核發之搜索票，在丙○○位
    於臺中縣太平市○村○街45號8樓之2住處及停放於地下2 樓
    之車輛執行搜索時，當場扣得前開槍彈，因而查獲上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）丙○○於本院審理時經合法傳喚
    雖未到庭，然其於警詢、檢察官偵查及原審法院審理時，對
    於上開事實均坦承不諱，而查獲之改造手槍1支，經送內政
    部警政署刑事警察局鑑驗後，認係仿FN廠半自動手槍製造之
    金屬玩具手槍，更換土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機
    械性能良好，可擊發適用子彈，具有殺傷力；另查獲之改造
    子彈3顆，其中2顆係玩具金屬彈殼，另1顆係由土造金屬彈
    殼加裝直徑約7.5MM之金屬彈頭而成，不具底火、火藥，非
    為完整之子彈結構，認不具殺傷力等情，有該局94年10月17
    日刑鑑字第0940152657號槍彈鑑定書1份在卷可稽，此為鑑
    定機關本於專業知識及經驗所得之結論，自可憑信。此外，
    復有查獲相片2幀附卷及上開改造手槍1支扣案可資佐證，是
    足見被告上開自白，核與事實相符。本案事證明確，被告未
    經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍犯行，已堪認
    定，應依法論科。
二、按寄藏係受人委託代為保管，其保管之本身所為之持有，係
    寄藏之當然結果，應僅就寄藏之行為為包括之評價，不應另
    就持有予以評價，是核被告丙○○寄藏上開改造手槍之行為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項未經許可寄藏可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍罪。其寄藏上開手槍之行為，
    當然均包含持有性質，故其持有行為應為寄藏行為所吸收，
    不另論罪。原審依據上述理由，適用槍砲彈藥刀械管制條例
    第8條第4項，刑法第11條前段、第42條第2項、第38條第1項
    第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，並審酌被告寄藏可發射子彈，具
    殺傷力之手槍1支，對社會治安有潛在危害，惟未持槍犯案
    ，犯罪後供認犯行，態度尚稱良好等情狀，量處被告有期徒
    刑3年4月、併科罰金新台幣10萬元之刑，併就所處罰金刑部
    分諭知易服勞役之折算標準。又敘明扣案具殺傷力仿FN廠半
    自動手槍之改造手槍1支（含彈匣1個，槍枝管制編號000000
    0000號），具有殺傷力，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    依刑法第38條第1項第1款之規定予以宣告沒收。至經警另查
    扣之改造子彈3顆，因不具殺傷力，非屬違禁物，亦非本件
    被告供犯罪所用或預備之物，而不予宣告沒收。經核其認事
    用法俱無不合，量刑亦稱允適，被告未具理由而提起上訴，
    非有理由，應予駁回。
三、被告丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368、371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5  月  10         日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  黃  日  隆
                              法  官  林  宜  民
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    95    年    5  月  11         日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
