【裁判字號】    95,再易,47
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第47號
再審原告  乙○○○○○○
再審原告與再審被告甲○○等間返還不當得利事件，經核訴訟標
的金額新台幣（下同）1,130,880元，應徵裁判費18,429元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
