【裁判字號】    95,抗,201
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    撤銷假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度抗字第201號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  海馬機電工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間撤銷假處分事件，對於中華民國95年3月22
日台灣台中地方法院95年度裁全聲第180號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件相對人聲請假處分所欲保全之請求，應
    係侵權行為之金錢損害賠償、回復原狀，而相對人向台中地
    方法院民事庭起訴請求者，乃係基於消費寄託關係，請求抗
    告人返還系爭動產。相對人假處分所欲保全之侵權行為損害
    賠償、回復原狀請求權，核與上開相對人基於消費寄託關係
    ，請求抗告人返還系爭動產之請求自屬不符，相對人既未就
    假處分所保全之損害賠償請求權提起訴訟，無從確定其假處
    分所保全之損害賠償請求權之存在，相對人既未遵期提起本
    案訴訟，原審法院即應撤銷94年度裁全字第10113號假處分
    裁定，主張原裁定不當，求予廢棄云云。
二、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    533條、第529條第1項定有明文。債權人如未於該期間內起
    訴者，債務人得聲請命假處分之法院撤銷假處分裁定。此之
    所謂起訴，係指依訴訟程序提起訴訟，得以確定其私權之存
    在，而取得給付之確定判決者而言，且凡聲請假處分所保全
    請求之原因事實，與起訴請求給付之原因事實相同，即屬上
    開條項所稱之起訴（80年度台抗字第474號、82年度台抗字
    第564號裁定參照）。經查：原審法院94年度裁全字第10113
    號聲請假處分事件，相對人除於94年12月27日聲請狀內表明
    遭抗告人詐騙外，另於95年1月5日之補正狀中表示：「...
    當時雙方另亦允諾海馬機電股份有限公司之乙批庫存品亦交
    由甲○○先生處理賣售事宜... 屬寄賣性質... 」等語，尚
    難認原聲請與保全之原因事實不同，原審裁定經核並無違誤
    ，抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第499條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  許麗花
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
