【裁判字號】    95,上,97
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    解散籌備會等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            95年度上字第97號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間解散籌備會等事件，上訴人對於中華民國94年11月
22日台灣彰化地方法院94年度訴字第703號第一審判決提起上訴
，本院於中華民國95年4月26日言詞辯論終結，並為判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張被上訴人於民國93年9月28日召集親族會議
    ，商議組成祭祀公業陳合興（下稱系爭祭祀公業）籌備會，
    推動選舉管理員代理人、公告及登記事宜。同年10月10日第
    一次會議約有30位親族參加，並推舉被上訴人為籌備會主持
    人。嗣於第3次會議基於選舉管理員代理人之目的發出選舉
    通知單，惟該通知單上未列明候選人名字，迄94年6月間，
    被上訴人竟代表系爭祀公業向彰化縣和美鎮公所申請全體派
    下員公告。經查，系爭祭祀公業並無籌備會之會議記錄，亦
    即無關於人事派任及其他事項之決議，又管理員代理人之選
    舉通知單上候選人欄為空白，即無選舉管理員代理人，故被
    上訴人代表申請全體派下員公告均屬未經授權行為，為維護
    派下員權益，系爭祭祀公業之籌備會理應解散等語。為此提
    起本訴，求為(一)被上訴人不具備代表系爭祭祀公業之資格。
    (二)系爭祭祀公業管理員選舉應屬無效。(三)系爭祭祀公業陳合
    興之籌備會應予解散之判決。經原審駁回上訴人之訴。上訴
    人提起上訴，上訴聲明求為判決：(一)原判決廢棄(二)被上訴人
    不具備代表系爭祭祀公業陳合興之資格(三)系爭祭祀公業管理
    員選舉應屬無效(四)系爭祭祀公業陳合興之籌備會應予解散。
二、被上訴人則以：伊非祭祀公業陳合興之代表人，祭祀公業陳
    合興也還沒有選出管理人。祭祀公業陳合興自原管理人陳大
    斗於民國32年9月25日死亡，迄未選出新的管理人。因祭祀
    公業陳合興財產無人管理，有些承耕農拒不繳納租金，又有
    部分承耕農在祭祀公業土地上違法興建工廠使用，且不繳納
    地價稅，恐遭法務部行政執行署拍賣，無法保留先祖之產業
    ，有愧先祖成立祭祀公業之用心良苦。伊乃以派下員之身分
    招集宗親，參與研討處理祭祀公業陳合興財產之座談籌備會
    決定要辦理改選祭祀公業陳合興之管理人，以便處理有關祭
    祀公業之事務。伊已依政府有關清理祭祀公業之規定，檢具
    祭祀公業陳合興之派下全員名冊，派下全員系統表、財產清
    冊，派下員戶籍謄本，向彰化縣和美鎮公所申請核發祭祀公
    業陳合興派下員證明書。和美鎮公所並已依法將祭祀公業陳
    合興派下全員名冊，派下全員系統表及財產清冊公告，因派
    下員中有上訴人出面異議，致未能核發派下員證明書，亦未
    能選任管理人等語資為抗辯，並於本院聲明：求為判決駁回
    上訴。
三、查上訴人以派下身分，提起本訴，訴之聲明求為判決(一)被上
    訴人不具備代表祭祀公業陳合興之資格(二)系爭祭祀公業管理
    員選舉應屬無效部分，係有確認之訴之性質。即上訴人之真
    意係請求確認被上訴不具備代表祭祀公業之資格，及確認系
    爭祭祀公業之管理員選舉無效。惟查民事訴訟法第二百四十
    七條第一項規定：「確認法律關係之訴，非原告有即受確認
    判決之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律
    關係基礎事實存否之訴亦同。」。又「民事訴訟法第二百四
    十七條所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項
    危險得以對於被告之確認判決除去而言。」（最高法院四十
    二年台上字第一０三一號判例）。「所謂法律關係之存否不
    明確，係指法律關係之存否處於不明確之狀態，而當事人兩
    造就其存否發生爭執者而言。法律關係之存否為兩造所不爭
    執者，則不許提起確認之訴」（最高法院七十年台上字第二
    七九二號判決參照）。本件被上訴人並未主張自己具備代表
    祭祀公業陳合興之資格，並於本院陳稱：「我不是祭祀公業
    管理人或代表人，我只是召集人想要辦祭祀公業陳合興籌備
    會，大家商量如何辦，目的想要選出新的管理人」等語（見
    本院卷第十八頁反面），而上訴人對被上訴人表示其非祭祀
    公業代表人或管理人乙節，亦稱：「沒有意見」（見本院卷
    第十九頁正面），足見兩造對被上訴人不具備代表祭祀公業
    陳合興資格乙事並無爭執。本件法律關係或其基礎事實之存
    否，並無不明確之情形，揆諸上開說明，應認被上訴人起訴
    請求確認被上訴人不具備代表祭祀公業陳合興資格，並無受
    確認判決之法律上利益，應予駁回。
四、至上訴人起訴請求確認祭祀公業陳合興之管理員選舉應屬無
    效乙節。查本件被上訴人曾檢具祭祀公業陳合興之派下全員
    名冊，派下全員系統表、財產清冊，派下員戶籍謄本向彰化
    縣和美鎮公所申請核發祭祀公業陳合興派下員證明書。和美
    鎮公所並已將上開派下全員名冊、派下全員系統表及財產清
    冊公告，嗣因上訴人異議，和美鎮公所還未核發派下員證明
    書，亦未選舉管理員乙事為兩所不爭執，並有和美鎮公所94
    年6月29日和鎮民字第0940010753號函可憑（見本院卷第十
    八頁至十九頁，及上訴人於95年4月24日所提民事辯論狀後
    附證物）。本件祭祀公業陳合興既尚未辦理管理人選舉，上
    訴人起訴請求確認管理員選舉無效，顯然欠缺權利保護要件
    ，應予駁回。
五、此外上訴人起訴請求系爭祭祀公業陳合興之籌備會應予解散
    部分。被上訴人抗辯：成立籌備會之目的係有鑑於系爭祭祀
    公業自原管理人陳大斗於民國32年9月25日死亡，迄未選出
    新的管理人。因祭祀公業財產無人管理，有些承耕農拒不繳
    納租金，又有部分承耕農在祭祀公業土地上違法興建工廠使
    用，且不繳納地價稅，恐遭法務部行政執行署拍賣，無法保
    留先祖之產業，有愧先祖成立祭祀公業之用心良苦。伊乃以
    派下員之身分，招集宗親，參與研討祭祀公業陳合興財產之
    座談籌備會，決定要辦理改選祭祀公業陳合興之管理人，以
    便處理有關祭祀公業之事務。伊已依政府有關清理祭祀公業
    之規定，檢具祭祀公業之派下全員名冊，派下全員系統表、
    財產清冊、派下員戶籍謄本向和美鎮公所申請核發祭祀公業
    派下員證明書，和美鎮公所並已將上開資料公告，因上訴人
    異議，致未能核派下員證明書，亦未能選任管理人。在辦好
    選舉管理人之前，不應該解散籌備會等語。足見上開籌備會
    僅是臨時性之組織，並非法定機構，且本件被上訴人成立籌
    備會之目的，係要選出新的管理人來管理祭祀公業，以維護
    公業之利益。而目前籌備會均依法律規定在運作，上訴人並
    不能證明籌備會有何違法失職之處。準此，上訴人請求解散
    籌備會，既未能明確，具體說明其法令依據為何？請求權基
    礎為何？尚屬無據，應予駁回。
六、綜上所述，本件上訴人請求(一)確認被上訴人不具備代表祭祀
    公業陳合興之資格(二)確認系爭祭祀公業管理員選舉應屬無效
    (三)系爭祭祀公業陳合興之籌備會應予解散，難謂正當，不應
    准許。原審駁回上訴人之上述請求經核並無違誤，上訴意旨
    指摘原判決不當，求予廢棄，改判准如上訴聲明所示，並無
    理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳文琴
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
