【裁判字號】    95,重上,15
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          95年度重上字第15號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  劉惠利律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  張鑑椿即祭祀公業張五美管理人
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  蔡瑞麒律師
複  代理人  李慶松律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國94年12月23日
臺灣臺中地方法院94年度重訴字第374號第一審判決提起上訴，
本院於95年4月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、本件經本院審理結果，認第一審判決，其認事用法均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實．證據及理由
    。
貳、兩造上訴及答辯要旨：
一、上訴人上訴要旨略以：查上訴人於原審所提出之祭祀公業張
    五美管理人張南山、張鐵及張長曲等三人，於民國（下同）
    五十一年十月十三日，就有關台中市○○區○○段第一二四
    地號系爭土地（查重測前為水堀段第五五地號，下簡稱系爭
    土地）書立之合約書（下簡稱系爭合約書），雖由訴外人張
    長曲出名向張五美祭祀公業承租，然此緣於上訴人乙○○為
    訴外人張桂波之長子，業已分得田業，故在張桂波考量下，
    立「父分家書」（下簡稱系爭「父分家書」），其第拾貳條
    約定：「次子張長曲名義向張五美祭祀公業承租西屯區○○
    ○段第伍伍地號內零．伍壹玖捌公頃變更面積為持分伍分之
    參(零．參壹壹玖公頃)歸由次子長曲承租，持分伍分之貳 (
    零．貳零柒玖公頃)歸由長子乙○○承租」，有該父立分家
    書可考；即以張桂波之次子張長曲出名簽訂系爭合約書。又
    查上訴人本為張五美祭祀公業之派下員，對系爭土地亦係本
    於派下員之身分而有共有權利，被上訴人並非可全然排除上
    訴人原已合法之土地承租權；尤以上訴人歷年來均按時繳地
    租，於未合法終止土地承租權以前，被上訴人以民法第七百
    六十七條之規定，主張上訴人應拆屋還地如原判決主文第一
    項所示（即原判決附圖），顯不合法等詞。為此求為判決：
    (一)原判決廢棄。(二)上廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其
    假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負
    擔。(四)如受不利之判決時，請准上訴人提供擔保免為假執行
    。
二、被上訴人答辯要旨略以：查上訴人乙○○明知座落於台中市
    西屯區○○段124地號之系爭土地所有權人為祭祀公業張五
    美，竟基於自己使用之目的，無權占用如原審判決附圖（下
    簡稱附圖）所示系爭土地之B、C、E、G部分，侵害祭祀公業
    張五美對於系爭土地之所有權。又上訴人雖主張，被上訴人
    （當時祭祀公業張五美之管理人張南山）與訴外人張長曲、
    張鐵於民國（下同）五十一年十月十三日立之訂系爭合約書
    ，即訴外人張鐵將系爭土地耕作權讓渡予上訴人乙○○及訴
    外人張長曲，並僅以張長曲名義簽訂契約，故並非無權占有
    系爭土地云云；復於上訴狀中提出分家書一份，欲證明上開
    情事。然遍觀系爭合約書當事人，乃為張長曲，並無上訴人
    乙○○之登載。其次，上訴人所提出之分家書，乃係其父子
    、兄弟間對於家產分析之合意，如何以渠等同意將系爭土地
    交由上訴人耕作，即推論上訴人亦為租賃契約之當事人？再
    者，該分家書訂立之時間乃為六十六年一月二十六日，而系
    爭合約書乃五十一年十月十三日訂立，又如何以十五年後之
    家產分析契約遽稱系爭合約書訂定之時，上訴人即為系爭合
    約書之當事人？此在在均顯示上訴人所辯並不可採。是原審
    判令上訴人將系爭土地返還予被上訴人，並無任何違誤之處
    。又按債權契約僅於契約之相對人間始生效力，此乃因債權
    僅具相對性之當然。系爭合約書中，既載明係由訴外人張長
    曲承續訴外人張鐵之承租人地位，亦即，張南山與張鐵同意
    ，由張長曲取代張鐵成為土地租賃契約之當事人，並依系爭
    合約書享受權利、負擔義務。則上訴人不能執與張長曲間之
    任何約定，對被上訴人主張，渠等乃為系爭合約書之當事人
    ，並主張有權占用系爭土地至明。又上訴人雖辯稱，其自五
    十二年起至八十八年均有繳交租谷予被上訴人（祭祀公業張
    五美），欲證明其亦為系爭土地之承租人云云。惟自上訴人
    所提出之租谷收據以觀，其上並未載明繳納人為上訴人乙○
    ○，因此，自該些租谷收據，亦無法遽而推論上訴人乙○○
    乃為系爭租賃契約之承租人。再者，訴外人張長曲雖與被上
    訴人（祭祀公業張五美前管理人張南山）訂有系爭合約書，
    而為系爭租賃契約之承租人。然按土地法第一百十四條第七
    款明定：「依不定期限租用耕地之契約，僅得於有左列情形
    之一時終止之：．．．七、地租積欠達二年之總額時」。查
    訴外人張長曲自民國八十八年繳交租谷後，即未再繳交租谷
    予被上訴人。直至九十二年一月間，被上訴人向張長曲之兒
    子張通湧（因斯時張長曲已過世）表示因其已積欠地租達三
    年之久，故向其終止系爭租賃契約，上訴人乙○○始與訴外
    人張通湧、張長森、張仕鈴以渠等個人之名義，向台灣台中
    地方法院提存所提存八十九年至九十一年之租谷代金。職是
    ，系爭租賃契約業已因承租人張長曲（及其繼承人張通湧）
    未繳地租，而為被上訴人所終止，上訴人仍執系爭租賃契約
    主張其為有權占有系爭土地，亦顯無理由。等語，資為抗辯
    。並求為判決駁回對造之上訴。
參、兩造不爭執事項（見本審卷第三二頁反面）：
一、系爭台中市○○區○○段124地號土地一筆，所有權人為祭
    祀公業張五美。
二、系爭土地其上上訴人佔用原判決附圖Ｂ、Ｃ、Ｅ、Ｇ部分（
    下簡稱系爭佔用部分），又其中Ｅ部分建物門牌為台中市西
    屯區西林巷22號，為未保全登記建物，所有權人為乙○○，
    起造時間至今有四十餘年。
三、張鑑椿為祭祀公業張五美現任管理人。
四、民國五十一年十月十三日甲方祭祀公業管理人張南山，乙方
    張鐵、丙方張長曲訂立耕作權讓渡合約書。
肆、得心證之理由：
一、上訴人主張，伊與被上訴人間就系爭土地，有租賃關係，是
    伊占用系爭土地部分，即原判決附圖Ｂ、Ｃ、Ｅ、Ｇ部分（
    含Ｅ建物），乃有權占用云云，然為上訴人所否認，並辯稱
    伊與上訴人間，就系爭土地並無租賃關係，乃係與訴外人張
    長曲有租賃關係，然因張長曲積欠租谷，業已口頭終止租約
    等語。是本件首應審究者，厥為上訴人占用系爭土地，是否
    有正當權源？茲分述如下：
  (一)按以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，被告對原告就
    其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為抗辯
    者，原告於被告無權占有之事實，無舉證責任。被告應就其
    取得占有，係有正當權源之事實證明之。如不能證明，則應
    認原告之請求為有理由（最高法院72年度台上字第1552號判
    決參照）。查本件上訴人就系爭台中市○○區○○段124 地
    號土地一筆，其所有權人為祭祀公業張五美，既無爭執，則
    自應就伊占用系爭土地，有正當權源，負舉證之責，合先
    明。
  (二)查上訴人主張，伊與被上訴人間就系爭土地，有租賃關係，
    是伊占用系爭土地，乃有權占用云云，無非以系爭合約書及
    系爭「父分家書」為主要論據。然查，系爭合約書載明：「
    今立合約書人祭祀公業管理人張南山（以下簡稱為甲），張
    鐵（以下簡稱為乙），張長曲（以下簡稱為丙）三方間為耕
    地耕作權讓渡事宜，同意締結條件列明如左：第壹條：甲所
    有土地座落台中市西屯區○○○段第伍伍號田伍分參厘陸毛
    之土地曾出租與乙耕作中，此次乙因都合上自愿拋棄耕作權
    ，讓渡與丙承租耕作，而甲、乙、丙三方均同意是實。．．
    ．．．中華民國五十一年十月十三日。立合約書人甲方：祭
    祀公業張五美管理人張南山（簽章）；乙方：張鐵（簽章）
    ；丙方：張長曲（簽章）」，有系爭合約書乙件在卷可按（
    見原審卷第十六頁），復為兩造所不爭執，自屬實在。按解
    釋契約，固須探求當事人立約時之真意，不能拘泥於契約之
    文字，但契約文字業已表示當事人真意，無須別事探求者，
    即不得反捨契約文字而更為曲解，最高法院17年上字第111
    8號著有判例。查系爭合約書既明文，經張南山與張鐵同意
    ，張鐵將系爭土地耕作權讓渡予張長曲，並由張長曲取代張
    鐵成為系爭土地租賃契約之當事人，自難曲解為系爭土地租
    賃之承租人除張長曲外，尚有上訴人乙○○一人。抑有進者
    ，乙○○之子丁○○於原審亦自承系爭土地乃張長曲承租等
    詞在卷（見原審卷第五七頁），益證系爭土地之承租人僅張
    長曲一人而已。
  (三)至上訴人雖提出系爭「父分家書」乙件（見本審卷第七至十
    三頁），主張依該「父分家書」第拾貳條約定：「次子張長
    曲名義向張五美祭祀公業承租西屯區○○○段第伍伍地號內
    零．伍壹玖捌公頃變更面積為持分伍分之參 (零．參壹壹玖
    公頃)歸由次子長曲承租，持分伍分之貳 (零．貳零柒玖公
    頃)歸由長子乙○○承租」，證明系爭合約書係以張長曲出
    名簽訂，其承租人尚有上訴人乙○○云云，然此非但為被上
    訴人所否認，且顯與系爭合約書之約定迥異。再者，系爭「
    父分家書」乃債權契約，要無拘束契約以外之第三人即被上
    訴人。抑有進者，承租人非經出租人承諾，不得將租賃物轉
    租於他人。如係租用耕地，則承租人縱經出租人承諾，仍不
    得將耕地全部或一部轉租於他人，最高法院43年度台上字第
    868號著有判例。查承租人既不得將耕地全部或一部轉租於
    他人，則承租人張長曲，自不得在系爭「父分家書」中同意
    將系爭土地之一部，分由上訴人乙○○耕作至明。是上訴人
    主張憑系爭「父分家書」之約定，系爭土地之承租人為張長
    曲及乙○○二人云云，顯不足採。另上訴人所提出之租谷收
    據以觀，其上並未載明繳納人為上訴人乙○○，自不足證明
    上訴人乙○○乃為系爭租賃契約之承租人至明。
  (四)準此，上訴人既無法舉證證明伊占用系爭土地，有正當權源
    ，則被上訴人訴請上訴人拆屋還地，洵屬有據。
肆、綜上所述，本件被上訴人主張，依民法七百六十七條規定，
    請求被上訴人將附圖所示Ｅ部分上之建物拆除，並將占用之
    Ｂ、Ｃ、Ｅ、Ｇ部分土地返還上訴人，為可採，上訴人所辯
    ，均為無可。是則原審判如被上訴人之請求，於法並無不合
    。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回其上訴。又查原判決主文第二項業就被上訴人勝訴部
    分，分別諭知假執行及免為假執行，且本件第二審仍維持原
    判決，是上訴人於本件聲明：如受不利判決，上訴人願供擔
    保請准免為假執行云云，自無必要，併此明。
伍、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及所提證據，
    均與本院心證之形成，不生影響，爰不一一再加以論述，併
    此明。
陸、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百五十四
    條、第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      民事第一庭審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  陳繼先
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                      書記官  林育德
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
