【裁判字號】    95,交上易,337
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第337號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周進文  律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交易字第562號，中華民國95年1月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第16898號） ，提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟補充記載證人即本案交通事件承辦警員丙○
    ○於本院證述伊趕至現場處理時，因被告甲○○自承係駕駛
    人，證人始知被告肇事，有本院審判筆錄在卷，是本件被告
    應係於犯罪未經發覺前自首受裁判。）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以被告甲
    ○○行經本案肇事地點，僅須稍加注意，即可防止車禍發生
    ，被告行經此交岔路口，卻未減速慢行，反而超速通過，迄
    今又未與被害人家屬和解，是原審判刑顯失輕縱云云，然本
    院審酌被告過失程度之輕重，被害人湯清海固因本件車禍死
    亡，然被害人行車亦有過失，且被告肇事後坦承犯行，犯罪
    後態度尚稱良好等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上訴並無
    理由，應予駁回。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷足憑，且其業與被害人家屬達成民事
    和解，經此偵審程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年
    ，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
中華民國刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
