【裁判字號】    94,上更(二),355
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     94年度上更(二)字第355號
上  訴  人  臺灣台中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列被告因偽造有價證券上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年5月28日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國95年3月28日延長羈押，至中華民國95年5
    月27日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年5月28日起，延長羈押貳月， 爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
