【裁判字號】    95,上易,312
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    民國95年度上易字第312號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  張慶宗律師
選任辯護人  張志新律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95年2
月6日第一審判決（民國94年度易字第2477號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署民國94年度偵字第6060號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除事實欄及理由欄所
    載之「九十四年」，均應更正為「九十三年」外，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨仍執陳詞，以其存摺等物係被
    竊為由否認犯罪，其上訴無理由，應予駁回。又證人丁○○
    於本院審理時，雖證稱，伊搬離被告住處沒幾天，被告就告
    訴伊，存摺不見了等語，經查與證人丁○○在原審所證不符
    ，應係迴護被告之辭，不足採信。又證人丙○○於本院審理
    時雖證稱，伊與被告不熟，在被告住處住約二個月，有一次
    下樓喝水，看到高柱中從被告房間走出來，手中拿著一本存
    摺，但不知是誰的存摺，並不能為被告有利之證據，併此敘
    明。
據上論斷，應刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
