【裁判字號】    94,重訴,14
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
                    現於臺灣台南看守所
選任辯護人
即聲請人    林復華律師
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告之
選任辯護人聲請具保停止被告之羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本
院前以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，認有羈押之
必要，執行羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，
本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
