【裁判字號】    95,交簡,1028
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1028號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補充如下：
    「甲○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五
    年一月二十八日晚上十時許，在臺南市○○路○段黃金海岸
    ＫＴＶ‧‧‧」。證據補充：「依據警員所製作之『刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表』上記載：查獲、測
    試或訊問過程，嫌疑人（即被告）有語無倫次，注意力無法
    集中情事；其腳步不穩，顯然無法正常及安全駕駛等語無誤
    。」
二、爰審酌被告有妨害兵役等前科（惟未構成累犯），素行不佳
    ，此有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可徵，被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況、智識程度、其酒後駕車犯行，對
    社會大眾交通秩序及生命安全所造成之潛在危險，且因此而
    導致自己車損人傷，犯罪所生之危害，又其尚能坦認有酒後
    駕車犯行，應認其犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                      刑事第六庭法    官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第5921號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
