【裁判字號】    95,婚,229
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               95年度婚字第229號
原告  乙○○
前原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如左：
    主    文
原告應於本裁定送達後30日內，補正被告在泰國之住所或居所，
逾期未補正即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第161條第1項第1款定有明文。 次按起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第
    6款亦有明文規定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○（泰國籍人
    士）在泰國真正之住所或居所，而本院依職權調閱被告之出
    入境資料查明被告業已出境，有內政部警政署入出境管理局
    函附被告之出入境資料在卷可稽。是原告於起訴狀上未載明
    被告在泰國真正之住所或居所，致本院無法送達文書。按之
    前揭法條之規定，本件原告起訴，並不合法，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
