【裁判字號】    95,簡,572
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第572號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第二七一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，二人具有家庭暴力防治法第三
    條第一款配偶之家庭成員關係。民國九十四年十二月上旬某
    日，雙方因故發生口角糾紛，乙○○憤而返回臺南市○區○
    ○路八○巷六○弄六號之娘家，甲○○則先於九十五年一月
    三日凌晨二時許，以其持有0000000000號行動電
    話傳送內容略為要乙○○好好想想是否回家等語之簡訊至乙
    ○○所持有0000000000號之行動電話，乙○○閱
    畢即於十分鐘後，在上開娘家住處，以其前揭持用之行動電
    話回電予甲○○，答覆不打算回去且要求甲○○簽名同意離
    婚等語，詎甲○○竟即透過電話告知乙○○「．．．你再給
    我試看看阿，可能搞不好你出去的時候路上會發生事情啦！
    ．．．你也了解我的個性，不要讓我想不開，我會跟你去死
    ．．．。」等語，而以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，
    使其心生畏懼，致生危害於乙○○之安全。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢時之指訴；
  (三)臺南市警察局第五分局公園派出所民眾言詞告訴紀錄、受理
    各類案件紀錄表及報案三聯單（均影本）各一份
  (四)告訴人乙○○提出上開電話對答之錄音帶一捲；
  (五)被告甲○○於警詢時固尚辯稱：伊有說要一個人陪乙○○全
    家，伊沒有說到「死」這個字，伊有叫他小心一點，伊對乙
    ○○說這些話沒有什麼意思，只希望他回家云云。惟查，告
    訴人乙○○上開提出之對答錄音帶，經警於製作筆錄時當場
    撥放予被告辯識，被告坦承錄音內容均係伊所陳述；嗣本院
    再依職權勘驗上開錄音內容，其中就檢察官本於告訴人聲稱
    被告曾說道「要一個人陪乙○○全家死」而於聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所認定之犯罪事實，因錄音雜訊干擾，僅
    能辨識被告曾說道「我一個陪你．．．。」，未能遽認被告
    曾有上揭相同或類似言詞；然被告確有檢察官聲請簡易判決
    處刑書所認定及告訴人所指「小心一點在路上可能會發生事
    情」相類之「可能搞不好你出去的時候路上會發生事情啦！
    」一語；且上開錄音內容全文中，被告尚提及「你也了解我
    的個性，不要讓我想不開，我會跟你去死．．．。」等言語
    ，有勘驗筆錄一份附卷可佐，則被告之上開電話錄音內容，
    自足認有以加害生命、身體之事，恐嚇告訴人之情至明。其
    前揭辯解，實難足取。綜上，本件事證明確，被告恐嚇之犯
    行，足以認定，應依法論科。
三、查被告甲○○與告訴人乙○○係夫妻關係，有被告之口卡片
    影本一份附卷可憑，二人具有家庭暴力防治法第三條第一款
    所定配偶之家庭成員關係，被告故意對告訴人實施恐嚇之家
    庭暴力行為，核係犯刑法第三百零五條之恐嚇罪，屬於家庭
    暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪。聲請人雖未引用家
    庭暴力防治法第二條第二項之家庭暴力罪，然上開二人為配
    偶關係之事實業於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實記載明確
    ，本院自得併予審理。爰審酌被告曾因違反電業法等案件，
    經法院判處有期徒刑四月，緩刑二年確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可憑，詎仍不知收斂行止，於上開緩刑期間再為本
    件恐嚇犯行，本非不得重懲，惟被告與告訴人間係因夫妻吵
    架，一時情緒失控始口出惡言，其犯罪後坦承部分犯行，態
    度尚可，告訴人嗣亦進狀向本院表示願意原諒被告而不再追
    究，希望從輕處理等語，有告訴人九十五年三月三日刑事陳
    述意見狀在卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零五
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須付繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
