【裁判字號】    95,婚,138
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第138號
原      告  甲○○
                        6號2.
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年4月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：兩造於民國73年11月17日結婚，並共同居住於臺
    南縣仁德鄉○○村○鄰○○路77巷86號2樓之3，詎被告於90
    年間無故離家，迄今音訊全無，並未返家與原告履行同居，
    爰提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
一、查兩造於73年11月17日結婚，並共同設籍於臺南縣仁德鄉○
    ○村○鄰○○路77巷86號2樓之3，現婚姻關係仍存續中之事
    實，有兩造之戶口名簿影本、全戶戶籍資料查詢結果表附卷
    可稽，自堪信為真實。原告主張被告於90年間無故離家，迄
    今仍行蹤不明等情，核與證人即兩造之女丙○○證述情節相
    符（參本院95年3月22日言詞辯論筆錄），足認原告之主
    張為真實。
二、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。本件兩造為夫妻，經本院調
    查之結果，被告並無不能同居之正當事由，其竟離家未歸，
    揆諸前開規定，原告請求被告履行同居義務，核屬正當，應
    予准許。
伍、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  家事法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          書記官  周曉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
