【裁判字號】    95,催,398
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度催字第398號
聲  請  人  甲○○
                        5樓
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄；如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依第一條或第二條規定有管轄
    權之法院管轄，民事訴訟法第557條定有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院；前開規定於非訟事件準用之，亦為民事
    訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條所明定。
二、查本件證券未載有履行地，而證券發行人即和泰汽車股份有
    限公司主營業所係在台北市○○區○○路121號8樓，非屬本
    院轄區，依據上開條文規定，自應由證券發行人所在地之法
    院即臺灣臺北地方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該法院。
三、據上論結，依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
