【裁判字號】    95,交簡,1086
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1086號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6115號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「適有乙○○騎乘車牌號碼ＣＦ３
    ─５９３號（聲請書誤載為ＣＧ３─５９３號）重機車」及
    「車禍事故發生後，經台南縣警察局善化分局員警到場處理
    ，在警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○即主動
    表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁判」應予更正、補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。被告於肇事後犯罪未被發覺前，即向現場
    處理警員坦承肇事而自首，有道路交通事故現場圖附註記載
    明確，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第
    六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之品行，未注意相
    關交通安全之規定，以致肇事，就本件車禍事故應負全部之
    過失責任，告訴人受有嚴重傷勢，且事後亦未能與告訴人達
    成民事和解，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
