【裁判字號】    95,訴,439
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第439號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南看守所（他案羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。扣案注射針筒
支、削尖吸管壹支、美娜水壹瓶、海洛因殘渣袋壹拾玖個、空
盒子壹個、吸管壹支、夾鏈袋貳拾個、塑膠袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署依92
    年度觀執字第862號令入台灣台南看守所附設勒戒處所執行
    觀察、勒戒後，於民國93年1月16日認無繼續施用毒品之傾
    向而釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以92年度毒
    偵緝字第443號案件為不起訴處分確定在案。詎仍不知悔改
    ，復基於概括犯意，自94年10月間某日起，迄同年11月12
    日下午約9時許止，連續在其台南縣下營鄉開化村中營61號
    住處及麻豆鎮無人處等處，以針筒注射之方式施用第1級毒
    品海洛因多次；甲○○又另行起意，並基於概括犯意，自94
    年10月間某日起，至同年11月12日下午約5、6時許止，在上
    址，以吸食器燒烤出煙後吸食之方式施用第2級毒品安非他
    命多次。嗣警於94年11月13日1時10分許，因查獲協尋少年
    馮嘉慧（甲○○之女兒）與持有第2級毒品安非他命之胡育
    華共同在車號5781─LZ號車內，而通知甲○○到案，經到案
    之甲○○同意搜索後，在其身上扣得注射針筒3支、削尖吸
    管1支、美娜水1瓶、海洛因殘渣袋19個、空盒子1個等物，
    並於當日10時56分許採集甲○○尿液送驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命、嗎啡陽性反應，警方於當日將甲○○解送至
    臺灣臺南地方法院檢察署時，該署法警又在其身上發現並查
    扣吸管1支、夾鏈袋23個、塑膠袋1個等物，而悉上情。案經
    台南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則
    依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記
    載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)卷附毒品案件年籍對照表及尿液編號對照表、長榮大學確認
    報告（管藥認可字第0005號）各1紙
  (三)同意搜索扣押筆錄、臺灣臺南地方法院檢察署當班法警蔡國
    龍報告各1件。
  (四)扣案之注射針筒3支、削尖吸管1支、美娜水1瓶、海洛因殘
    渣袋19個、空盒子1個、吸管1支、夾鏈袋23個、塑膠袋1個
    。
  (五)扣案證物照片。
  (六)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表。
四、查海洛因、安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項第1
    、2款所列之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之低度行為，均已為其進而施用之高度行為所
    吸收，俱不復另論。其先後各多次施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    ，顯均係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並分別依法加重其刑。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害及曾因施用毒品案件經觀
    察勒戒程序，再犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚屬薄弱
    ，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。又扣案之注射針筒3
    支、削尖吸管1支、美娜水1瓶、海洛因殘渣袋19個、空盒子
    1 個、吸管1支、夾鏈袋23個、塑膠袋1個等物，均為被告所
    有，供犯罪或預備供犯罪所用之物，併均予宣告沒收。另扣
    案電話簿1本，則非供犯罪或預備供犯罪所用之物，不另諭
    知沒收。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前
    段、第56條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官周俞宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
