【裁判字號】    95,訴,450
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第450號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第604號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第一
    四九八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    並經本院以八十八年度毒聲字第二六九二號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，經交付強制戒治後，認無繼續戒治之必要
    ，由台灣台南地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字
    第五八四號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經本院
    以九十一年度毒聲字第二一○六號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國九十三年一月九日停止戒治出所，而於九十
    三年五月一日保護管束期滿執行完畢，且由台灣台南地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院以九十一年度訴字第一三
    二八號判處有期徒刑八月確定，並因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十二年度訴字第九○八號判處應執行有期
    徒刑一年二月確定，接續執行，於九十四年九月二十九日執
    行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自九十五年一月一日起至同年一月十五日
    止，在台南市○○區○○路一段九十五巷二十四號其住處等
    處，將海洛因滲水以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次。嗣因甲○○為列管毒品人口，於九十五年一月
    十七日，經警通知採尿送驗呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經台南市警察局第三分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時供承
    不諱，並被告經警查獲之時所採集之尿液，經送請長榮大學
    檢驗之結果，確呈嗎啡之陽性反應，有台南市警察局第三分
    局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學九十五
    年一月二十五日確認報告各一紙附卷可稽。是被告之自白核
    與事實相符，堪信為真實。又被告前因施用毒品案件，經本
    院以八十八年度毒聲字第一四九八號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，並經本院以八十八年度毒聲字第
    二六九二號裁定令入戒治處所施以強制戒治，經交付強制戒
    治後，認無繼續戒治之必要，由台灣台南地方法院檢察署檢
    察官以八十九年度戒毒偵字第五八四號為不起訴處分確定；
    且因施用毒品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二一○六
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十三年一月九日停
    止戒治出所，而於九十三年五月一日保護管束期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按。是被告於強制戒治
    執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪
    ，堪予認定。從而，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、按海洛因係第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項規
    定甚明。核被告甲○○所為，係犯該條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪。其多次持有海洛因後，進而施用，其持有
    行為應被其施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後多次施
    用毒品犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重
    其刑。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑八月及應執行有期徒刑一年二月確定，接續執
    行，於九十四年九月二十九日執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經二次強制戒治，並因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院分別判處有期徒刑八月、一年二月後，
    仍不知悔改、警惕，猶繼續施用毒品，顯見意志不堅，惟考
    量其施用毒品僅戕害己身，未危及他人，所犯情節，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
