【裁判字號】    95,交聲,24
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第24號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站九十四年十二月十四日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁七四－Ｎ00000000號
）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十年十
    二月十一日下午二時三十四分許，駕駛車牌號碼ＢＺ－二三
    九七號自用小貨車，在行經設有燈光號誌管制之高雄縣阿蓮
    鄉○○路與仁愛路交岔路口時，紅燈右轉（無箭頭指示），
    遭執勤之高雄縣警察局湖內分局阿蓮分駐所警員當場開單舉
    發，後經移送機關即原處分機關交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站依道路交通管理處罰條例第五十三條等規定裁
    處異議人罰鍰新臺幣五千四百元，並記違規點數三點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前述時間，駕駛小貨車行經案
    載違規地點，係於綠色號誌啟亮後，才進行右轉，並無闖紅
    燈或紅燈右轉之違規行為，可能當時執勤警員精神不好看錯
    號誌，誤將異議人當成直行車輛闖紅燈，且異議人認為舉發
    錯誤，故未在舉發通知單上簽名。又案載違規時間距今已四
    年以上，異議人每次去檢驗汽車，監理站亦無欠繳紀錄，都
    能順利完成驗車程序，可見監理機關作業流程明顯錯誤，故
    異議人不服原裁處，而提起本件異議。
三、經查：
（一）原處分意旨認異議人於前述時間，駕車行經有燈光號誌管
      制之高雄縣阿蓮鄉○○路與仁愛路交岔路口時，有違規紅
      燈右轉之違規情事，無非係以高雄縣警察局高警交字第Ｎ
      00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單為
      主要論據。
（二）然而，證人即舉發本件違規之高雄縣警察局湖內分局五組
      資訊室警員陳榮忠於本院調查時到庭具結證稱：本件是伊
      告發的，但因為時間太久，伊對於本案舉發情形及異議人
      均無印象。違規地點在當時沒有右轉專用號誌。通常異議
      人對於違規情形有異議，就不會在舉發通知單上簽名等語
      （見本院卷第十三頁），由此可知，該證人對於本件實際
      違規情形，因時間久遠已不復記憶，故實難依其前開證詞
      而確認異議人有紅燈右轉之違規行為。況警員在執行交通
      勤務時，縱然已全神貫注注視觀察對象，然亦不排除因匆
      忙、疲憊或其他因素而誤看、錯認號誌等情形，因此，實
      難依憑本件舉發通知單上之記載，即遽認異議人確有違規
      原處分機關所指之違規行為。
（三）況本件案載違規時間，距原處分機關之裁處日期，已將近
      四年之久，衡情一般駕駛人對於四年前某日之詳細行蹤及
      駕駛情形，不僅難以清晰記憶，且更難留有任何相關事證
      ，足以確切證明四年前之某日，其駕車行經某特定處所時
      有無違規情形，故本件異議人雖未提出確切事證，以證明
      其無原處分意旨所稱之違規情事，但因舉發警員亦無從提
      出其他積極證據，以供本院調查而確認當日之違規情形，
      故本院尚難僅因舉發警員在舉發通知單上之簡略記錄，即
      遽認異議人有何原處分意旨所稱之違規行為。
四、綜上所述，本件既無積極之事證，足以證明異議人於前述時
    、地，確有原處分意旨所稱之違規情形，則原處分機關即移
    送機關交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，貿然予以
    裁罰，於法即有未合。故應由本院裁定將原處分撤銷，並另
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      交通法庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
