【裁判字號】    95,交聲,16
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第16號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年12月22日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警逕行
    舉發於民國90年2月18日19時13分許，駕駛牌照號碼LIH-963
    號重機車，在臺南市○○路與民生路口，「騎機車未戴安
    全帽；金華路與民生路口紅燈右轉；不依遵行之方向行
    駛（逆向）；違反本條例之行為經交警制止時，不聽制止
    ，拒絕停車受檢而逃逸」，經臺南監理站以上開裁決書裁處
    罰鍰新臺幣7千7百元。惟異議人未曾於原裁決書所載時間、
    地點，有任何違反道路交通管理處罰條例之行為，亦未於上
    開時、地將機車交與他人使用。原裁決書空言指摘異議人違
    規，異議人甚感不服，為此提出異議。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣5百元罰鍰；汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛
    者，處新臺幣6百元以上1千8百元以下罰鍰；汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣6百元
    以上1千2百元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽車不服從交通
    勤務警察或依法令執行交通指揮、稽查任務人員之指揮或稽
    查者，處新臺幣9百元以上1千8百元以下罰鍰，88年4月21日
    修正公布之道路交通管理處罰條例（該條例施行至90年5月
    31日止，其後又另經修正施行）第31條第3項、第45條第1項
    第4款、第53條、第60條第2項第1款分別定有明文。本條例
    關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車
    輛駕駛人，88年4月21日修正公布之道路交通管理處罰條例
    第85條第2項亦定有明文。
(1)、本件受處分人即異議人甲○○被警逕行舉發於90年2月18日
    19時13分許，駕駛牌照號碼LIH-963號重機車，在臺南市○
    ○路與民生路口，「騎機車未戴安全帽；金華路與民生
    路口紅燈右轉；不依遵行之方向行駛（逆向）；違反本
    條例之行為經交警制止時，不聽制止，拒絕停車受檢而逃逸
    」，有臺南市警察局90年2月18日南市警交字第S00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、又查上開舉發單上經舉發之警員乙○○特別註明：一男一女
    ，年約20歲左右，男的駕駛，女的（坐）後座，警方攔查，
    不聽制止駕車逃逸，並一路逆向蛇行及闖紅燈。
(3)、證人即舉發之警員乙○○於本院95年2月16日調查時證稱：
    我當時任職於臺南市交通隊，於華路、民生路口執行違規攔
    檢，看到違規的機車上有一男一女，都沒有戴安全帽，所以
    予以攔檢，惟機車不停，我們就鳴放警報器並尾隨之，後來
    怕危險發生，未再繼續尾隨，當時沒有拍照或錄影，我們看
    明機車的車牌之後才舉發的等語。
(4)、查異議人甲○○係民國50年11月10日出生之女性，90年2月
    18日時，其時年滿39歲，而依舉發警員乙○○上開特別註明
    ：「一男一女，年約20歲左右，男的駕駛，女的（坐）後座
    」，顯然異議人甲○○並非機車之駕駛人亦非機車後座之被
    載人，依上開88年4月21日修正公布之道路交通管理處罰條
    例第85條第2項規定，本件之違規應歸責於機車駕駛人，自
    應處罰機車駕駛人，而不得處罰機車所有人甲○○。
(5)、又闖紅燈依88年4月21日修正公布之道路交通管理處罰條例
    第53條規定，係處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰，上
    開裁決書就此部分卻裁處罰鍰新臺幣3千6百元，核亦有誤。
三、綜上所述，原處分於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
