【裁判字號】    95,交簡上,24
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡上字第24號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院九十四年度交簡字
第二二八七號中華民國九十五年一月十三日第一審判決（聲請簡
易判決處刑案號：九十四年度偵字第一三八八九號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實及理 由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決之認事、用法及量刑均屬
    妥適，應予維持，並均引用第一審簡易判決書及檢察官聲請
    簡易處刑書（如附件）記載之事實、證據及理由。
二、原審以被告乙○○過失傷害犯行事證明確，而依刑事訴訟法
    第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處被告有期徒
    刑二月，併諭知如易科罰金之折算標準，本院經核原判決認
    事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適。上訴人空言以原審判決
    量刑過重為由提起上訴。惟本院審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、告訴人甲○○○受傷之程度，參以被告之生活狀況
    、智識程度、其犯罪後坦認犯行，又其前與告訴人雙方間對
    賠償金額無法達成共識，且無法接受以調解方式彌平紛爭，
    而被告上訴後，雖一再向本院表示會自行與告訴人進行和解
    ，但迄至本院審理言詞辯論終結時，仍未能與告訴人達成和
    （調）解等一切情狀，認為被告執此上訴，為無理由，故應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      刑事第六庭  審判長 法  官  張瑛宗
                                         法  官  陳映佐
                                         法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                         書記官  吳美瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
