【裁判字號】    95,重訴,79
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度重訴字第79號
原      告  乙○○
                      （送達代收人呂思家律師
被      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即唐子
            傑遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年4月
    11日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於95年4月13日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                       臺灣臺南地方法院民事第三庭
                           法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                           書記官  蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
