【裁判字號】    95,易,204
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第204號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  禎和律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三八０號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十四年九月二十七日晚
    間十時五分許，前往臺南市○區○○路一段一九三巷二０三
    號之三堂兄戊○○住處，向戊○○表示戊○○胞兄己○○辱
    罵丁○○父母，因丁○○未遇己○○，竟心生不滿，乃基於
    恐嚇犯意，以加害生命身體之事，出言恐嚇稱「我要殺己○
    ○」等語。嗣翌日經戊○○將丁○○之上述行徑轉告己○○
    後，致己○○心生畏懼而危害於安全。因認被告丁○○涉犯
    刑法第三百零五條恐嚇罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再告
    訴人之告訴，本以使被告受刑事訴追為目的，故其陳述是否
    與事實相符，自應調查其他證據，以資審認（最高法院六十
    九年台上字第一五三一號判決參照）。
三、本件公訴人認被告丁○○涉有前開恐嚇罪嫌，係以(1)被告自
    承當天前往戊○○住處之供述；(2)證人戊○○與在場證人即
    戊○○前妻丙○○之證述；(3)己○○報案之民眾言詞告訴紀
    錄表為主要論據。訊據被告丁○○堅決否認有前開犯行，辯
    稱：伊當天雖有至戊○○住處，然僅請戊○○轉告己○○不
    要再辱罵其父母，並未出言恐嚇要殺死己○○等語。經查：
  (一)【丁○○有出言恫嚇之行為】
    1.查證人戊○○於偵訊中證稱：九十四年九月二十七日晚間
      十時許，被告好像有喝酒，跑到我家找告訴人己○○，從
      被告動作，可以看出他要找告訴人麻煩，被告有說要殺死
      告訴人，當天還有我前妻丙○○及朋友乙○○在場等語，
      核與證人丙○○於偵訊中證稱：當天我去看小孩，聽到門
      外傳來很吵的聲音，我探頭出去看，聽到被告口氣不好，
      說要找己○○，而且聽到被告說要殺他（即己○○）等語
      相符（詳偵卷十三頁）。
    2.而證人戊○○及己○○於本院做證時，僅供稱被告當天要
      找己○○且態度不好，但對於被告是否出言恫稱要殺死己
      ○○乙事，則皆供稱時間已久不復記憶。經檢察官就被告
      是否出言恐嚇之事訊問證人己○○後，己○○方證稱：我
      弟弟說丁○○好像要殺我，但我們已經和解了，我不想再
      多事等語（詳本院卷四九頁）。由證人戊○○及己○○先
      前提出告訴時態度堅定，然於雙方和解後，就關鍵事項即
      供稱不復記憶，顯見證人戊○○及己○○於本院之供述有
      所保留。
    3.惟證人丙○○就案發當時狀況，於本院仍證稱：當天我去
      前夫戊○○家，一開始我在房間，我聽到很吵的聲音，就
      從房間走到中庭那裡探頭看一下，我聽到被告丁○○和戊
      ○○在說話，他們說話很大聲，被告說他心情不好要找我
      大伯，當時吵吵鬧鬧的，後來隱隱約約有聽到要殺死他（
      即己○○）這句話（詳本院卷五六至五八頁）。本院參酌
      證人戊○○及己○○與被告和解後，於本院所供即有所保
      留，倘若證人丙○○於偵訊中所述係附和戊○○及己○○
      兄弟之說詞，則證人丙○○於本院亦當翻異前詞供稱不復
      記憶為是，惟證人丙○○於本院所述與偵查中並無二致，
      且證人丙○○與被告亦無怨隙，足認證人丙○○於偵訊及
      本院證述內容有可信性。
    4.況當天除證人丙○○在場外，證人即戊○○友人乙○○於
      偵訊及本院中證稱：當天我在戊○○家中泡茶，被告從階
      梯走上來去跟戊○○說話，我問戊○○什麼事，戊○○說
      這是他們堂兄弟的家務事，叫我不要理，我就走到階梯下
      面到院子去，我與他們相距約十公尺，但因為有風，所以
      聽不清楚他們說話的內容等語（詳偵卷十三頁，本院六一
      頁）。經本院質之證人乙○○何以在偵查中會出庭作證，
      證人乙○○答稱係戊○○告知此事並希望其出庭作證，故
      其應允出庭等語。衡情，證人乙○○為戊○○友人，且證
      人乙○○又係在戊○○要求下出庭作證，倘戊○○及己○
      ○欲編撰不利被告之事項，必要求證人乙○○附和說詞，
      惟乙○○於偵訊及本院始終供稱當天並未聽聞戊○○與被
      告交談內容，足見戊○○及己○○並未試圖影響證人說詞
      。而證人乙○○係戊○○及己○○可以掌握或影響其供述
      內容之友性證人，然由乙○○所述內容顯示，戊○○及己
      ○○並未試圖影響其說詞。足以推知，戊○○及己○○要
      求乙○○出庭作證，應係渠等確信案發當天被告有出言恫
      嚇使然，益證證人丙○○於偵訊及本院之證述內容，確係
      其親身經歷親耳所聞，並非子虛。
    5.至於告訴人己○○在胞弟戊○○陪同下前往警局時之告訴
      內容，雖記載被告丁○○於案發當日，「持刀」指名要殺
      己○○云云。惟按告訴人之陳述有部分前後不符，或相互
      間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證
      予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可
      採信；尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告
      訴人之指陳，難免故予誇大，有時亦有予渲染之可能；然
      其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予
      以採信（最高法院七十四年臺上字第一五九九號判例意旨
      參照）。準此，告訴人己○○就其遭毆恐嚇之情節，雖有
      渲染或誇大之情，惟其指訴遭被告恫嚇乙事，經本院調查
      證據後既認定屬實，自仍得加以採信。
  (二)【告訴人己○○並未因此心生畏懼致生危害於安全】
    1.查本院調查後，雖認定被告於案發當天確有出言恫嚇之行
      為，然案發當天為九十四年九月二十七日，且戊○○於翌
      日即將此事告知胞兄己○○等情，業據證人戊○○於偵訊
      中證述在卷，然告訴人己○○報案時間為同年十二月十八
      日，兩者時間相隔近四個月，與一般人遭恐嚇後擔憂性命
      安危而立即報警處理之常情，已大相逕庭。
    2.再參諸告訴人己○○年約五十歲，曾有搶奪及傷害之暴力
      前科，被告丁○○則年僅二十四歲且未曾有前科紀錄，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。故依告訴人之社會經
      歷觀之，被告一時氣憤下出言恫嚇之詞，未必足以使告訴
      人心生畏懼。
    3.況告訴人己○○於本院供稱：報案前，被告父親陳坤吉曾
      告其妨害名譽，總共有三次，第二次經法院判處拘役二十
      日，第三次被告父親已撤回告訴等語。經本院調閱臺灣臺
      南地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第一九二三號不
      起訴處分書，其上記載己○○於九十四年八月三十一日晚
      間，在被告住處外叫陳坤吉名字並出言辱罵三字經，有前
      開不起訴處分書附卷可參。基此，觀諸告訴人己○○於本
      案發生後，仍公然辱罵被告父親陳坤吉，可見告訴人對於
      本案被告出言恫嚇之事，顯然內心並無任何畏懼之意。
    4.從而，告訴人己○○於警詢中雖供稱其因被告出言恫嚇而
      心生畏懼，然本院參酌前揭客觀事證，認告訴人己○○提
      出本件恐嚇告訴，目的係以此做為要求被告父親陳坤吉撤
      回妨害名譽告訴之談判籌碼，而非出於心生畏懼之故。
四、綜上所述，本件公訴人舉證所提出證人戊○○及丙○○之證
    述，雖能證明被告有出言恫嚇之事實，惟本院由告訴人報案
    時間與案發時間相隔近四個月，且告訴人報案之時間，又係
    在被告父親對其提出妨害名譽告訴之後等情，認告訴人報案
    之動機係將之做為談判籌碼，並非出於心生畏懼使然。本件
    依現存之證據顯不足以證明告訴人有因被告前開言論而心生
    畏懼，致生危害於安全之情形，則被告犯罪即屬不能證明，
    依法應為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
