【裁判字號】    95,簡上,23
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第23號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    前
                    前居台南市精忠三村284號
上列上訴人因詐欺案件，不服本院94年度簡字第2825號、中華民
國94年11月30日第一審判決（聲請案號：94年度偵字第733號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯刑法第30條第1項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑第30條第2
    項之規定減輕其刑，量處有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
    折算標準，其認事、用法均無不當，量刑亦稱妥適，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據（如附件）。
二、上訴人即被告經合法傳喚未到庭，其書狀所載之上訴意旨稱
    ：「因當初聽信朋友的話，以為買賣一本郵局存摺不會有關
    係，殊不了解將帳號給他人使用會造成如此嚴重之後果」，
    並指摘原審量刑過重，請求撤銷原判決量處較輕之刑，而指
    摘原判決有所違誤。惟查，原判決採擇證據、認定事實，適
    用法律均無不當，且詐欺行為之正犯（即詐騙集團成員）利
    用被告交付之帳戶共向四人行騙，並共詐得新臺幣608,035
    元，對於社會危害非輕。況被告犯後始終未稍見悔意，原審
    量處有期徒刑六月，量刑亦甚妥適，被告上訴意旨指摘原判
    決不當，核非可採，其上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚（公示送達），無正當理由不到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
