【裁判字號】    93,訴,1297
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              93年度訴字第1297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經具保人乙
    ○○依本院指定保證金新臺幣十萬元，繳納現金後，予以停
    止羈押。
二、茲以該被告甲○○逃匿，自應將具保人乙○○原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  徐千惠
                                      法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
