【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4818號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國92年間曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院
    （恭股）於92年3月27日以92年度南交簡字第395號刑事判決
    判處罰金2萬元確定並經執行完畢；再於同年間因酒醉駕車
    之公共危險案件，經本院（恭股）於92年11月13日以92年度
    南交簡字第1177號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於93
    年5 月26日執行完畢。詎其猶不知悔改，復於95年2月26日
    晚上7 時許，在臺南市○區○○路帆船委員會，飲用啤酒2
    瓶後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日晚上7時30分許
    ，駕駛牌照號碼6S-8295號自小貨車，嗣於同日晚上8時許，
    行經臺南市○區○○路三段43號，為警攔查，經施予酒精測
    試後，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並有酒精測定值表及測試觀察紀錄表各1份附卷可資佐
    證。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於飲酒後呼氣酒精
    濃度已達每公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務
    部88年5月18日以法88檢字第001669號函公告週知。被告吐
    氣後之酒精濃度竟高達每公升0.90毫克，遠遠超過上開標準
    ，依卷附「體內酒精濃度與肇事率關係表」，其肇事率為一
    般正常人之50倍以上，足見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之情狀甚明。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告於93年間曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院（恭股）
    於92年11月13日以92年度南交簡字第1177 號刑事判決判處
    有期徒刑4月確定，並於93年5月26日執行完畢之事實，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於
    執行完畢後，5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。審酌被告之品行、智識程度為高中畢業
    、於92年間曾因酒醉駕車之公共危險案件，經本院（恭股）
    於92年3月27日以92年度南交簡字第395號刑事判決判處罰金
    2萬元確定並經執行完畢，再於同年間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院（恭股）於92年11月13日以92年度南交簡字
    第1177號刑事判決判處有期徒刑4月確定，並於93年5月26日
    執行完畢，猶不知悔改，其本件飲酒後吐氣之酒精濃度高達
    每公升0.90毫克，駕車肇事之危險性已高出一般人50倍以上
    ，竟然罔顧自己及大眾之道路交通安全而駕駛車輛，又起訴
    檢察官雖具體求刑判處被告有期徒刑7月，惟被告係因右手
    指中位指節皮下腫瘤，聽醫師說會擴張，需要截肢，心情不
    好才喝酒，業據被告陳述在卷，並有國立成功大學醫學院附
    設醫院出具之診斷證明書1紙附卷可稽，以及被告幸未發生
    車禍造成他人之傷、亡，被告事後坦承犯行、態度良好並有
    悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
