【裁判字號】    95,簡上,90
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度簡上字第90號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於國防部臺南軍獄執行中）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院95年度簡字第275號、中
華民國95年1月27日第一審判決（聲請案號：95年度偵字第1425
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告累犯刑法第320條第1
    項之普通竊盜罪，並依同法第47條之規定加重其刑，量處有
    期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均
    無不當，量刑亦稱妥適，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之事實、證據（如附件）。
二、檢察官循告訴人之聲請上訴意旨稱：被告竊取告訴人甲○○
    手機一支及現金新臺幣1,600元後，僅返還手機，迄未賠償
    現金損害，顯見被告犯後態度不良，並認原審量刑過輕，請
    求撤銷改判，而指摘原判決有所違誤。惟查，原判決採擇證
    據、認定事實，適用法律均無不當，且被告於原審判決前，
    迄未清償前揭竊得現金予告訴人，故原審顯已於量刑時斟酌
    「被告迄未清償竊取之現金」之事實，而量處有期徒刑四月
    ，量刑亦甚妥適，檢察官上訴意旨指摘原判決不當，核非可
    採，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                    法  官  朱中和
                                    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
