【裁判字號】    95,易,381
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四一六九號），本院認為不宜，改依通常程序審理，被
告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之
小油壓剪壹把、鐵條貳支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑十月確定，於九十三年四月廿一日縮短刑
    期執行完畢。仍不知悔改，又基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，先於九十五年二月廿日凌晨一時許，夥同張國榮（
    另由檢察官偵辦中）攜帶張國榮所有客觀上足以對人之生命
    、身體安全構成威脅，具有危險性之油壓剪（小）一把及鐵
    條二支之兇器，至台灣電力公司所有位於臺南縣仁德鄉地區
    某處之電線桿，由張國榮以鐵條插入電線桿孔爬上電線桿後
    ，再以前揭油壓剪剪斷臺灣電力公司所有之電纜線，由乙○
    ○在下面收拾之方式，竊取電纜線約四四八公尺（價值約新
    臺幣〈下同〉一三四四０元），得手後將竊得之電纜線持至
    位於臺南市○區○○○路一段三六二巷之「宇富商行」資源
    回收場變賣，得款共一萬三千四百四十元，其中乙○○分得
    四千五百元，餘則由張國榮得之；乙○○後又於同年月廿四
    日下午三時許，秉承上開竊盜犯意，至臺南市○○區○○街
    一０六巷廿三弄十四號倉庫內，乘該倉庫無人看管且未上鎖
    之際（無故侵入他人建築物部分未據告訴），入內竊取丙○
    ○所有之鐵線四捆、電線三捆、鐵鎚二支、銅製香爐一座、
    銅製貢台一座、銅製燭台二具、切割器一台、鐵製螺絲二包
    、油壓剪（大）一把等物（巿價約新台幣八千元，業已發還
    ），得手後亦持至上開資源回收場變賣，嗣經該資源回收場
    之回收人員蘇妙森發覺有異後報警處理，始循線查知上情。
    並扣得張國榮所有之油壓剪（小）一把、鐵條二支及贓物即
    前開鐵線四捆、電線三捆、鐵鎚二支、銅製香爐、銅製貢台
    各一座、銅製燭台二具、切割器一台、鐵製螺絲二包、油壓
    剪（大）一把等物。
二、案經台南巿警察局第二分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告段榮示於警訊、偵查及本院審理時
    供承不諱，核與證人即被害人台電公司代理人甲○○、丙○
    ○於警訊及偵查中所指述之被害情節相符，並經證人即「宇
    富商行」資源回收場工作人員蘇妙森於偵查中到庭證述明確
    ，且有被告等人竊盜時所攜帶，用以竊取電纜線所用之油壓
    剪（小）一把、鐵條二支扣案可參，此外，復有扣押書二紙
    、贓物認領保管單一紙、現場照片及扣案贓物照片共廿三張
    在卷足稽，被告於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信
    。從而，被告竊盜犯行，已臻明確，堪以認定，應依法論科
    。
三、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇
    器竊盜罪及同法第三百廿條之竊盜罪。被告就上開攜帶兇器
    竊盜犯行與另案共犯張國榮間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，犯罪
    （基本）構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應
    依連續犯之規定論以加重竊盜罪並加重其刑。又被告前於九
    十年間曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑十月確定，於九十三年四月廿一日縮短刑期執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告
    於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，遞加重其刑
    。爰審酌被告無視於電力之持續供應乃現代國民之基本生活
    需求，竟圖一己之不法利得而剪斷電力公司賴以供應民生用
    電之電纜線，造成電力供應之中斷，併其犯罪動機、手段、
    所得多寡、犯罪後於本院審理時坦承不諱之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之小油壓剪壹把、
    鐵條貳支為共犯張國榮所有，且係供渠等犯罪所用之物，業
    據被告乙○○供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
