【裁判字號】    95,訴,179
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第179號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月3日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零壹佰參拾陸元，及其中新台
幣參拾萬元自民國九十四年六月十六日起至清償日止，按年息百
分之十三計算之利息，並自民國九十四年六月十六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國79年4月21日邀同被告乙○○
    及訴外人施錦英為連帶保證人，向訴外人台南市農會借款新
    台幣（下同）300,000元，約定借款期限自79年4月21日起至
    80年4月21日止，每期1個月，利息按訴外人台南市農會之基
    本放款利率加年息0.5%計算，並隨同台南市農會之基本放款
    利率變動調整，按月攤還本息，並約定如有一期未履行時，
    即喪失期限利益並視為全部到期，除須按原約定利率計付利
    息外，其逾期在六個月以內，按上開利率10%，逾六個月以
    上部分，則按上開利率20%計付違約金。詎80年4月21日借款
    屆期後，被告甲○○未清償借款，訴外人台南市農會轉向法
    院訴請訴外人施錦英給付借款，原告（施錦英之媳婦）代訴
    外人施錦英向台南市農會清償本金借款300,000元及自80年4
    月22日起之利息及違約金後，由訴外人台南市農會受讓債權
    及抵押權，被告2人均在他項權利移轉契約書上蓋章表示同
    意。茲因被告甲○○逾期未清償，經原告聲請本院93年度執
    字第15945號強制執行事件拍賣被告乙○○提供之擔保品後
    ，現尚積欠本金300,000元、利息192,304元、違約金107,83
    2元。為此，爰依消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關
    係，請求被告連帶給付欠款、利息及違約金等語。並聲明：
    除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，據其之前具狀以：系爭
    款項自台南市農會轉向施錦英借貸，爾後施錦英約定期間收
    取利息，過程並未告知「丙○○」何許人。之後轉向被告甲
    ○○收取利息，卻否認施錦英之前收取之利息云云，資為抗
    辯。
四、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、土地建築改良
    物抵押權設定契約書、土地建築改良物他項權利移轉變更契
    約書及本院93年度執字第15945號分配表各1份為證，並經本
    院調閱本院93年度執字第15945號強制執行卷宗審核無訛，
    自堪信原告之主張為真實。被告乙○○具狀辯稱：系爭款項
    自台南市農會轉向施錦英借貸，過程並未告知「丙○○」何
    許人云云，因與上開證據資料不符，自不足採。被告乙○○
    具狀另抗辯：施錦英已收取部分利息云云，惟其並未舉證以
    實其說，其辯稱：施錦英已收取部分利息云云，亦不足採。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還，民法第
    478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金。連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或
    數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，同法第
    233條第1項、第250條第1項、第273條第1項亦分別定有明文
    。從而，原告本於消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違
    約金，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
