【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
11486號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年6月19日晚上11時30分許，在台南市東區
    某餐飲店內飲酒後，已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛牌照
    號碼8R-192號半聯結車（拖車車牌號碼為7M-95號），沿國
    道8號旁便道由南往北方向行駛，嗣於翌日凌晨4時45分許，
    行經該路段與台南縣安定鄉縣○○村之交岔路口欲右
    轉時，因不勝酒力而擦撞由甲○○騎乘之車牌號碼OVW-021
    號重型機車，造成甲○○受有左手、左腳擦傷等傷害（過失
    傷害部分，未經告訴），經警據報前往處理，並對乙○○施
    以酒精測試，測得其吐氣所含酒精成分為每公升0‧53毫克
    。
二、案經臺南縣警察局善化分局報報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並有酒精測定值表及測試觀察紀錄表各1份附卷可資佐
    證。按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精
    濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。
    又刑法第185條之3規定所稱之「不能安全駕駛」，係屬抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要。依卷附「體內酒精濃
    度與肇事率關係表」，飲酒後吐氣酒精濃度每公升0‧50毫
    克者，肇事率為一般正常人之7倍，說話含糊、腳步不穩，
    已達不能安全駕車之標準，被告吐氣後之酒精濃度高達每公
    升0.53毫克，超過上開標準，其肇事率為一般正常人之7倍
    以上，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明
    。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。審
    酌被告之品行、智識程度為初中肄業、其為聯結車司機當知
    半聯結車體機積巨大，危險性極高，如肇事甚易造成重大之
    傷、亡，其飲酒後吐氣之酒精濃度高達每公升0.53毫克，駕
    車肇事之危險性已高出一般人7倍以上，竟然罔顧自己及大
    眾之道路交通安全而駕駛車輛，並因而肇事造成甲○○受有
    左手、左腳擦傷等傷害（過失傷害部分，未經告訴），被告
    事後坦承犯行、態度良好並有悔意等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
