【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳慶鴻律師
上列聲請人因殺人等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請具保狀所載。
二、經查，本院前以被告甲○○涉犯刑法第二百七十一條第一項
    及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項等
    罪嫌重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情事
    ，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。茲本院認上項情
    事依然存在，有羈押之必要，且上開羈押原因不能因具保而
    消滅，聲請人請求具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
