【裁判字號】    95,訴,105
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第105號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  群邵股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年5月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告(一)新台幣玖拾參萬零參佰壹拾伍元，(二)新台
幣玖拾貳萬捌仟陸佰零肆元及均自民國九十四年十一月二十七日
起至清償日止，按年息(一)百分之七點六三(二)百分之六點六三計算
之利息，暨自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾壹萬玖仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告群邵股份有限公司（下稱群邵公司）於民國（下同）
      94年6月27日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新
      台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間為5年，每1 個
      月1期，按月平均攤還本金及利息，利息按原告銀行基準
      利率加4.15％機動計息（本件視為到期時原告銀行基準利
      率為3.48％）。又約定逾期償還時，按借款總餘額，自應
      償還日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10 ，
      逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20加付違約金。
（二）又被告郡邵股份公司於94年6月27日邀同其餘被告為連帶
      保證人，向原告銀行借款1,000,000元，約定借款期間為5
      年，每1個月1期，按月平均攤還本金及利息，利息按原告
      銀行基準利率加3.15％機動計息（本件視為到期時原告銀
      行基準利率為3.48％）。又約定逾期償還時，按借款總餘
      額，自應償還日起，逾期在6個月以內者，按上開利率百
      分之10，逾期在6個月以上者，按上開利率百分之20 加付
      違約金。
（三）詎上揭借款，被告自94年11月27日起即均未再依約繳付本
      息，又依據「授信約定書」第15條第1款約定，繳納期間
      如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益視
      為全部到期，迭經催告無效，依約已喪失期限利益，全部
      借款應視為到期。
（四）並聲明：除假執行供擔保金額餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實業據提出借據2件、授信約定書3件、還本付
    息明細表1件、原告銀行基準利率歷史資料表1件為證，核屬
    相符。被告均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及
    證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結果，自堪信原告之主
    張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分別
    定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示金額，洵屬正當，應予准
    許。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  陳志德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
