【裁判字號】    95,上訴,391
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  陳培芬  律師
上列上訴人即被告因殺人案件，不服臺灣臺南地方法院94年度重
訴字第21號中華民國95年3月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署94年度偵字第8718號），提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○（綽號：祥仔〈臺語〉）前於民國 (下同）八十一年
    九月二十日至國立成功大學醫學院附設醫院急診就診，經醫
    師診斷為「安非他命誘發精神病」，嗣於八十一年十二月七
    日至財團法人奇美醫院臺南分院就診，經醫師診斷為「精神
    分裂症」，之後即多次至財團法人奇美醫院臺南分院就診或
    住院治療。緣甲○○因長期遭何進泰羞辱，且主觀上認為何
    進泰挑撥其與兄長間之感情，乃對何進泰心生不滿，而在受
    前揭慢性精神疾病及偏低的認知發展水準影響，致其認知功
    能（尤其在常識與社會理解能力方面）有明顯低於常人之情
    事，而達精神耗弱程度之情況下，萌生殺人之犯意，於九十
    四年七月五日下午一時二十五分許，騎駛車號ＯＳＢ─０五
    三號重型機車，並攜帶其所有之水果刀一把（含刀鞘一個）
    前往臺南市○區○○街一五八號何進泰住處。抵達後，適何
    進泰正與友人郭森川、許淑英在上址泡茶聊天，甲○○即將
    上開水果刀藏於褲袋內，並進入屋內走向何進泰，何進泰見
    狀後站起來，甲○○遂瞬間以右手取出水果刀，並持刀往何
    進泰胸腹部猛刺一刀，旋即騎駛上開機車逃逸。何進泰因刀
    子穿過其左側肋骨、心包膜、肝臟、主動脈及左側胸椎，造
    成主動脈出血、腹腔內出血，經許淑英及郭森川等人報警後
    送臺南市立醫院急救，惟仍於同日下午二時三分許，因出血
    性休克不治死亡。嗣甲○○經警循線於九十四年七月六日下
    午四時三十分許，在高雄縣鳳山市鳳山火車站廣場前拘提到
    案，並在車號ＯＳＢ─０五三號重型機車置物箱內，扣得上
    開水果刀一把（含刀鞘一個）及做案時所穿著之白色鞋子一
    雙，並在甲○○身上扣得做案時所穿著之黑色長褲一件，繼
    經甲○○同意搜索，再於同日晚上八時四十五分許，在臺南
    市○○路四一巷九弄四號之一甲○○住處，扣得做案時所穿
    著之黃色衣服一件，而查獲上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗後，指揮臺南
    市警察局第六分局報告偵查後起訴。
    理      由
甲、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一、二項分別定有明文。
二、查被告甲○○及其選任辯護人於原審準備程序時，除同意證
    人即死者何進泰之子何忠成、被告之女友蔡雪麗於審判外之
    警詢證述，及證人即現場目擊者郭森川、許淑英於審判外之
    偵訊證述，均有證據能力外，對於證人郭森川及許淑英於審
    判外之警詢證述之證據能力，在知有刑事訴訟法第一百五十
    九條第一項不得為證據之情形下，並未於言詞辯論終結前聲
    明異議（見原審卷第一四二頁）。本院審酌上開陳述作成時
    之情況，證人蔡雪麗業已證稱：其於警詢中之言詞陳述係本
    諸自由意志所作成（見原審卷第一三五、一三六頁），且衡
    其乃被告之女友，當無設詞構陷被告之理，另證人何忠成、
    郭森川及許淑英之證述，大抵核與本案卷證資料相符（詳見
    後述），依其情況，應俱足供為證據之評價。故揆諸前揭規
    定，上開證人何忠成、蔡雪麗、郭森川及許淑英於審判外之
    證述，自均有證據能力，合先敘明。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○固供承：(一)伊曾遭死者何進泰羞辱，並與死
    者何進泰有過節。(二)伊於九十四年七月五日下午一時二十五
    分許，騎駛車號ＯＳＢ─０五三號重型機車，並攜帶其所有
    之水果刀一把（含刀鞘一個）前往臺南市○區○○街一五八
    號死者何進泰住處，抵達後，適死者何進泰正與證人郭森川
    、許淑英在上址泡茶聊天。(三)死者何進泰有被伊所持的刀子
    刺傷，因刀子穿過其左側肋骨、心包膜、肝臟、主動脈及左
    側胸椎，造成主動脈出血、腹腔內出血，經許淑英及郭森川
    等人報警送臺南市立醫院急救，於同日下午二時三分許，因
    出血性休克不治死亡。(四)伊經警於九十四年七月六日下午四
    時三十分許，在高雄縣鳳山市鳳山火車站廣場前拘提到案，
    警方並在車號ＯＳＢ─０五三號重型機車置物箱內，扣得做
    案水果刀一把（含刀鞘一個）、白色鞋子一雙，在伊身上扣
    得之黑色長褲就是做案時所穿著之長褲。嗣警方經伊同意搜
    索，於同日晚上八時四十五分許，在臺南市○○路四一巷九
    弄四號之一住處，查扣做案黃色衣服一件等節不諱，惟矢口
    否認有殺人之行為及犯意，辯稱：伊是因為在何進泰家中看
    到妖魔鬼怪，還有一隻很大的龜王，怕被龜王咬死，就把放
    在桌上的刀子拿起來自衛，之後那隻龜王踏到蘆筍罐往前滑
    ，結果自己插到刀子，伊沒有拿刀刺何進泰，伊無殺人犯意
    云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警、偵訊及原審羈押訊問
    時供承屬實（見警卷第十九至二五頁；偵卷二即臺灣臺南地
    方法院檢察署九十四年度偵字第八七一八號偵查卷第十一、
    十二頁；原審聲羈卷第七、八頁）。且核與證人郭森川證稱
    ：伊是於九十四年七月五日兇案發生前五分鐘到臺南市○○
    街一五八號何進泰住處泡茶聊天，現場有伊、何進泰及許淑
    英三人在場，突然有一名約三十餘歲微瘦之男子，快步走進
    並直接走到何進泰前面，何進泰看到有站起來，二人站得很
    近，伊不知道該男子有無持刀，但該男子隨即有用右手往何
    進泰肚子部位刺下去的動作，何進泰當時有說一聲：「祥阿
    ，你怎麼這樣」（臺語）。伊看到何進泰倒下去，有流血。
    而依據伊所看到該男子之背影體型，伊覺得就是被告，而何
    進泰及伊平時就是稱呼被告：「祥仔（臺語）」。嗣後許淑
    英趕緊用何進泰家中電話打一一九求救，伊則走出何家大門
    求救，發現有警方巡邏車就將之攔下，請警方處理等語（見
    警卷第六、七頁；原審卷第一一四至一二頁），及證人許淑
    英證稱：伊是於九十四年七月五日兇案發生前五分鐘到臺南
    市○○街一五八號何進泰住處泡茶聊天，現場有伊、何進泰
    及郭森川三人在場，突然有一名約三十餘歲、微瘦、穿黃色
    上衣、深色長褲之男子，快步走進並直接走到何進泰前面後
    ，即從身上抽出一把類似水果刀之刀械往何進泰肚子部位刺
    一刀。伊馬上以何進泰家中電話打一一九求救，隨後警方及
    救護車就到達現場等語相符（見警卷第十頁；偵卷一即臺灣
    臺南地方法院檢察署九十四年度相字第九四九號檢驗卷第二
    九頁；原審卷第一二四至一二七）。其次，死者何進泰因刀
    子穿過其左側肋骨、心包膜、肝臟、主動脈及左側胸椎，造
    成主動脈出血、腹腔內出血，經郭森川、許淑英等人報警後
    送臺南市立醫院急救，惟仍於同日下午二時三分許，因出血
    性休克不治死亡之事實，業據警員勘查現場，經檢察官督同
    檢驗員相驗、法醫師解剖屬實，並有臺南市立醫院法醫參考
    病歷摘要表、臺南市警察局第六分局偵辦何進泰被殺死亡案
    現場紀錄照片四十一幀、勘驗筆錄、臺灣臺南地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、解剖筆錄、臺南市警察局第六分局九十
    四年七月十一日函附解剖照片三十一幀及現場錄影帶一捲、
    法務部法醫研究所九十四年九月二日法醫理字第０九四００
    ０三一六一號函附法醫所九四醫鑑字第一二二八號鑑定書、
    臺南市立醫院病歷資料及刑案報案處理系統程序資料在卷為
    憑（見警卷第三二至五九頁；偵卷一第二六、二七、三七至
    五三、五九至六六、六八至八二頁）。此外，復有臺南市警
    察局第六分局搜索扣押筆錄及扣案之水果刀一把（含刀鞘一
    個）、白色鞋子一雙、黑色長褲及黃色衣服各一件可佐（見
    警卷第三十至三一頁）。而扣案水果刀乃全長二十九公分，
    刀刃十八公分之單刃銳器，業經原審當庭勘驗在卷（原審卷
    第一三八頁），並有照片可稽（見警卷第四五頁），核與前
    開法務部法醫研究所鑑定書所載法醫對凶器分析所載之凶刀
    特徵「(一)刀刃之長度：十八點五公分。．．．(二)刀刃之類型
    ：單刃。．．．(五)兇器之種類：為中型之水果刀。」等旨相
    符，亦有該研究所法醫所九四醫鑑字第一二二八號鑑定書附
    卷足參（見偵卷一第六二頁反面）。從而，被告前揭自白，
    堪認與事實相符，足以採信。
  (二)至於證人郭森川及許淑英就被告於案發當時如何走到死者
    何進泰面前之路徑、死者何進泰遭被告刺一刀之後，有無
    說一聲「祥阿，你怎麼這樣」（臺語）、案發現場泡茶茶
    車有無輪子等節之描述，雖有不一致之情，而證人蔡雪麗於
    原審審理時亦改口證稱：「（你有什麼疾病？）憂鬱症。」
    、「（如果沒有吃藥的話，會有什麼症狀？）會亂笑。」、
    「（症狀發生時，會不會聽錯話？）會。」、「（你在警局
    說被告去找你時，一看到你就說他在臺南殺人，要你找個地
    方給他躲，是否如此？）他沒有跟我這樣講，我在警局也沒
    有這樣講。」、「（你在警局有無說被告說他殺了他爸爸的
    結拜兄弟？）我沒有這樣講，被告也沒有跟我這樣講。」、
    「（你在警局有無說被告是用水果刀殺了對方，並拿水果刀
    給你看？）沒有。」、「（你在警局是否有說被告事前有跟
    你說他要殺人，但沒有說要殺誰？）我不知道。」、「（警
    察搜索之後，有無拿筆錄給你簽？）是我簽的。」、「（警
    察當時是否有搜到水果刀、衣服、褲子、鞋子？〔提示警卷
    第四九頁〕）忘記了。」等情在卷。然經觀諸證人郭森川及
    許淑英於警、偵訊及原審審理時，就本案重要之待證事項均
    一再證稱：歹徒於案發當時有刺何進泰一下之動作，致何進
    泰流血乙節明確，證人許淑英更證稱：伊有看到歹徒『持刀
    』刺何進泰一刀等語綦詳，而被告於警、偵訊及原審羈押訊
    問時，亦均供承有於案發時、地，持扣案之水果刀刺何進泰
    一刀如上。則被告確實有持刀刺死者何進泰一情，自足認定
    。況且，目擊證人因突受驚嚇，致無法完全記憶案發細節及
    現場全部擺設情形，進而描述詳盡，亦乃事理之常。此觀諸
    證人許淑英證稱：「（郭森川說死者有說：『祥仔，你怎麼
    這樣』，你有無聽到？）沒有，我急著打一一九。」、「（
    當時郭森川說他有聽到何進泰倒下去前，說：『祥仔，你怎
    麼這樣』，你有無聽到？）我很緊張，我沒有聽到有講這句
    話。」等語（見原審卷第一二七、一二九頁），益足證明。
    故實難以此認定證人郭森川及許淑英所為本案重要待證事實
    之證述全然不可採。另外，證人蔡雪麗於原審審理時雖改口
    證述如上，然而，證人蔡雪麗於原審審理時就被告之殺人動
    機及其自己於警詢製作筆錄之過程等節已證稱：「（被告之
    前亂說時，有無說到要把他看到的人殺死？）對方罵他瘋子
    （臺語）。」、「（警察當時如何問你？）依正常程序問我
    ，沒有對我施以暴力脅迫、恐嚇。」、「（你當天到警局做
    的筆錄內容如何出來的？）未答。」、「（是警察擬好內容
    給你答，還是你照實講的？）他寫我答。」、「（你回答時
    ，筆錄上面是否已經有答案？）沒有。」、「（筆錄內容是
    警察根據你回答之後才寫出來的嗎？）是。」等語明確（見
    原審卷第一三二、一三五、一三六頁）。且觀諸證人蔡雪麗
    之警詢筆錄內容可知，其於警詢時回答切題，並未有答非所
    問或聽錯問話之情形。併參以證人蔡雪麗與被告乃男女朋友
    關係，要無設詞構陷被告之理，而衡情，一般人於案發之初
    之證述，因較少權衡利害得失或受他人之干預，應比事後翻
    異之詞可信。因此，證人蔡雪麗於警詢中所述之內容，顯較
    原審審理時之證詞可採。基上所述，自難依據證人郭森川、
    許淑英及蔡雪麗於原審審理時之上開表現，而為有利被告之
    認定。
  (三)依據上開法醫鑑定報告可知，死者何進泰胸腹部傷口深及十
    五公分，且凶器有扭轉之現象（見偵卷一第六二頁反面）。
    則被告所持該把水果刀刀刃僅十八公分，竟刺入死者何進泰
    胸腹部深達十五公分，且刺入後還有扭轉水果刀之舉，顯見
    其下手當時，極為用力且兇狠，足認其殺意殊為堅定，確有
    致何進泰於死之犯意至明。況且，被告於警、偵訊及原審審
    理時供稱：因為何進泰常罵伊是瘋子，沒有用處，所以伊才
    會持刀殺何進泰。另外，何進泰及郭森川有施用安非他命及
    海洛因，而伊哥哥也有在施用安非他命及海洛因，且都會去
    跟何進泰要毒品，所以都被何進泰笑不要臉，何進泰並挑撥
    伊與伊哥哥的感情，後來伊哥哥還拿刀殺伊等語在卷（見警
    卷第二五頁；偵卷二第十二頁；原審聲羈卷第八頁；原審卷
    第一三九頁）。益徵被告於案發之前，對死者何進泰確有心
    生怨恨之理由，而有違犯本件殺人罪之動機及故意。從而，
    被告辯稱：伊無殺人犯意云云，要難足取。
  (四)被告另雖辯稱：伊是因為在何進泰家中看到妖魔鬼怪，還有
    一隻很大的龜王，怕被龜王咬死，就把放在桌上的刀子拿起
    來自衛，之後那隻龜王踏到蘆筍罐往前滑，結果自己插到刀
    子，伊沒有拿刀刺何進泰云云。惟證人郭森川及許淑英於原
    審審理時均證稱：本件兇殺案件發生過程中，伊等沒有聽到
    被告講什麼話，也沒有聽到被告有講龜王的事情。而伊等進
    去泰仔家裡泡茶時，桌子上沒有放水果刀或使用到水果刀。
    當天何進泰在被告作刺的動作之前並沒有跌倒，是被告作刺
    的動作之後，何進泰才倒下去。而除了泡茶之外，伊等沒有
    喝籚筍汁、水果或其他東西等語明確（見原審卷第一一六、
    一一八、一二０、一二一、一二七、一二九頁）。另證人蔡
    雪麗於警詢中亦證稱：「九十四年七月五日下午．．．，他
    （即被告）一見到我，就說他在台南殺人，要我找個地方給
    他躲，我說不行。」、「（甲○○有無向你提起他在臺南殺
    了何人？）他只跟我提起他殺了他爸爸的結拜兄弟而已。」
    、「他說他是以水果刀殺了對方，並拿該把水果刀給我看。
    」、「（現警方所查扣之水果刀是否就是當初甲○○拿給你
    看的那把水果刀？）就是當初他拿給我看的那把無誤。」、
    「（甲○○有無向你提起他是如何持刀殺害對方？）他只是
    做動作給我看而已。」、「（甲○○事前有無向你提起他要
    殺人？）他有向我提起他要殺人，但是並沒有說要殺何人，
    我只把它當成瘋言瘋語，並沒有當做一回事。」等語屬實（
    見警卷第十六至十八頁）。此外，觀諸刑案現場照片七幀，
    亦未見案發現場有何飲料罐（見警卷第三五至三七頁）。足
    見被告於案發當時並未敘及有何龜王之事，而死者何進泰亦
    未跌倒，案發現場更無飲料罐及水果刀，死者何進泰確實是
    遭被告以自行攜帶至案發現場之水果刀猛刺一刀後送醫不治
    身亡。被告上開辯解，顯是事後畏罪卸責之詞，尚難採信。
  (五)被告之選任辯護人雖以：於案發時，被告因停藥多日，導致
    精神病發產生幼聽幼覺之現象，才誤以為被害人為龜王等鬼
    怪，持刀刺殺，足證被告在殺人之際之精神狀態應屬重度之
    精神耗弱無疑云云。惟原審就被告於案發時之精神狀況送請
    行政院衛生署嘉南療養院鑑定，結果為：「綜合蔡員之過去
    生活史、疾病史、犯案經過、精神狀態檢查與心理衡鑑結果
    ，研判蔡員就犯行時之精神狀態：蔡員意識清楚，衡鑑測驗
    結果顯示其目前之智力屬於中度智能遲緩水準，無明顯的腦
    傷徵兆。此外，其在認知功能方面並未嚴重下降到完全喪失
    生活的能力，仍具有部分對社會規範的認識、理解與判斷能
    力〔如：蔡員於犯案後，騎乘機車逃逸，曾告知母親及女友
    自己殺人一事，並前往高雄躲避〕。蔡員於本次鑑定時可描
    述犯行經過，雖其自訴仍有精神症狀，多將犯行以『幻覺干
    擾』作為解釋，但對照相關資料，其對犯行過程言詞反覆，
    對凶器（水果刀）之來源及犯行經過與證人之證詞亦多矛盾
    。對鑑定者質問其互為矛盾之內容時，蔡員則無法解釋或諉
    以推託之詞。依據蔡員自訴及病歷記載，雖其長期有幻聽干
    擾，但就現有資料判斷蔡員犯案時應未全受精神症狀影響，
    以致失去完全之認知及判斷能力；因此傾向認為其犯行時之
    精神狀態，並未達心神喪失之程度。但在鑑定過程中，蔡員
    顯出認知功能明顯偏低的事實，尤其在常識與社會理解能力
    方面，可能反應出在日常生活與人際互動上的障礙，故判斷
    其應屬精神耗弱之狀態。」等旨，有行政院衛生署嘉南療養
    院九十五年二月七日嘉南般字第０九五００００五九五號函
    附之精神鑑定報告書在卷可參（見原審卷第八一至八六頁）
    。則被告行為時已達精神耗弱之程度，應堪認定。
  (六)綜上所述，被告甲○○有上開殺人之犯行，足以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人
    罪。又起訴書雖載明被告於案發時進入死者何進泰住處屋內
    後，有對死者何進泰說：「泰仔，你前一陣子是在說什麼東
    西。」之事實，而證人郭森川於偵查中亦證述如上（見偵卷
    一第三二頁反面）。惟上情業據被告否認在卷，且證人許淑
    英迭證稱：伊未聽到被告於案發當時有說話（見警卷第十一
    頁；偵卷一第三十頁；原審卷第一二七、一二九頁）。另觀
    諸證人郭森川於警詢及原審審理時亦均證稱：伊於案發當時
    只有聽到死者何進泰說「祥仔，你怎麼這樣」（臺語），未
    聽到被告講任何話等語相符（見原審卷第一一六、一一八、
    一二二頁）。則證人郭森川於偵查中所言，是否與事實相符
    ，自非無疑，當難遽採為認定事實之依據。故起訴書前揭記
    載，應有未洽，併予敘明。被告於行為時，為精神耗弱之人
    ，已如前述，爰依刑法第十九條第二項減輕其刑。
三、原審適用刑法第二百七十一條第一項、第十九條第二項、第
    三十七條第二項、第八十七條第二項、第三項、第三十八條
    第一項第二款之規定，並參酌被告之素行、犯罪之動機乃因
    遭死者何進泰羞辱，且主觀上認為死者何進泰挑撥其與兄長
    間之感情，而心生不滿所致，另其持刀刃僅十八公分之水果
    刀，竟刺入死者何進泰胸腹部深達十五公分，且刺入後還有
    扭轉水果刀之手段，極為兇殘，未存有絲毫迴旋猶豫之念，
    足徵其惡性非輕，及犯後否認犯行，猶未見悔意，惟念其罹
    患精神疾病，在認知功能上明顯偏低，尤其在常識與社會理
    解能力方面，可能反應在日常生活與人際互動上的障礙，心
    智尚非如一般人正常等一切情狀，量處有期徒刑拾貳年，且
    依其犯罪之性質，認有宣告褫奪公權之必要，併宣告褫奪公
    權十年，以示懲儆。再者，原審參酌前開鑑定書所載：「就
    蔡員目前狀態而言，其罹患慢性精神分裂病十餘年，在持續
    治療下仍有幻聽、情緒不穩定、失眠、功能退化等情形。以
    其過去之記錄評估．．．，顯示其衝動控制能力差，於受挫
    時之因應技巧不佳，多以肢體暴力處理。以蔡員有多項前科
    （含毒品犯罪）、施用安非他命等毒品、社會角色功能佳、
    具反社會性人格特質，且目前家庭系統之監督功能較弱，其
    再犯罪之可能性頗高，故建議蔡員應負之相關刑責之外，需
    施予長期之監護處分，以降低再犯之可能」等情（見原審卷
    第八六頁），認為被告有施予長期監護處分，以降低再犯可
    能性之必要，爰依刑法第八十七條第二項，於刑之執行完畢
    或赦免後，令入相當處所，施以監護三年。又以扣案之水果
    刀一把（含刀鞘一個），乃被告所有之物，業據被告陳明在
    卷，且係供犯本罪所用之物一情，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。至於扣案之白色鞋子一雙、黑色長
    褲及黃色衣服各一件等物，雖均屬被告所有之物，惟並非用
    以供本案犯罪所用或預備之物，亦非違禁物，爰不併予宣告
    沒收等情，本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適
    。被告上訴意旨，認原審量刑過重云云，為無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
【附錄】
本判決論罪科刑法條：中華民國刑法第271條第1項：
(普通殺人罪)
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
