【裁判字號】    95,聲,164
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第一六四號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯毒品危害防制條例等案，各處如附表所示之刑，應定
其應執行刑為有期徒刑伍年伍月。
      理      由
一、甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方法院
    、本院及最高法院先後判處如主文所示之刑，詳如附表所示
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
