【裁判字號】    95,停,30
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00030號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
相  對  人
        財政部訴願審議委
        員會主任委員陳樹
        財政部訴願會委員
                  陳林森
                  劉榮輝
                  洪家殷
                  葛克昌
                  劉其昌
                  鄭義和
                  黃定方
                  陳  敏
                  曾廣田
                  王輔仁
                  曾文魁
上列當事人間因綜合所得稅事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原處分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行政
    訴訟而停止。行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定
    之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職
    權或依聲請裁定停止執行。行政訴訟法第116 條第1 項及第
    2 項前段分別定有明文。所謂難於回復之損害，係指其損害
    不能回復原狀，或不能以金錢賠償，或一般社會通念上，如
    為執行可認達到回復困難之程度而言。次按「經訴願程序之
    行政訴訟，其被告為左列機關：一駁回訴願時之原處分機關
    。二撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關
    。」行政訴訟法第24條亦定有明文。可知當事人對原處分不
    服者，其適格之對造應為「駁回訴願時之原處分機關」，並
    非作成訴願決定之委員或個人，亦即聲請原處分停止執行之
    相對人應為原處分機關，非機關內部之組成分子。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人針對相對人財政部國稅局原處分
    書被異議人（即訴願會主委）相對人陳樹先生及其他委員陳
    林森等11人承辦95年第00000000號人民訴願案漠視民權，利
    用職權本法決案，違法失職，圖利相對人國稅局，明知聲請
    人事前已對爭議關鍵「股利憑單」何時發單，何時匯款，如
    此鉅大金額是以支票或匯款方式，並質疑未接到「股利憑單
    」為何要罰款等等，並捨棄書面具體證據不採，亦不說明原
    因，已違反法律規定，此等訴願決定書當然無效，在本件未
    重新訴願決定前，請求免予強制執行等云。經開庭訊明聲請
    人「請求免予強制執行」之真意，係在請求依行政訴訟法第
    116條第2 項規定，聲請暫緩執行，本院自應依聲請暫緩執行
    之法定要件檢視聲請人之聲請。
三、查聲請人本件聲請之真意在請求原處分之停止執行，前已言
    之，惟依行政訴訟法第116 條第1 項及第2 項之規定，均係
    針對原處分或決定之執行而為。因之，聲請停止執行之對象
    主體應為原處分機關或訴願決定機關，尚非原處分機關或訴
    願機關之組成分子，而本件聲請既係聲請「原處分停止執行
    」，則其聲請之對象自應為原處分機關，而非訴願機關內部
    之組成分子，聲請人以訴願機關之主任委員及委員陳林森等
    共12人為相對人，容有未合，此部分之聲請難謂合法，自應
    予以駁回。
四、次查原處分（94年11月21日財北國稅法字第0940215157號）
    對聲請人所為補稅新台幣（下同）214,762 元及罰鍰39,600
    元之處分，所涉亦僅相對人財政部台北市國稅局對於執行後
    之金錢賠償問題，核屬財產上之損害，在一般社會通念上，
    並非不能以金錢賠償，縱使將來聲請人行政爭訟勝訴確定，
    以金錢附加利息返還，回復原狀並無困難；且經訊問聲請人
    聲請停止執行理由，亦答稱：「會發生難以回復的損害，因
    為他對我房子查封，房子賣掉會就難以回復。」等語（見本
    院95年4 月26日筆錄），足見本件僅係金錢賠償問題，且亦
    無急迫情形，從而原處分之執行，難謂將發生難於回復之損
    害，且亦無急迫情事，本件聲請核與前揭停止執行之要件不
    符，不應准許。
五、又行政執行法第9 條第1 項規定：「義務人或利害關係人對
    執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵害利益之情事
    ，得於執行程序終結前，向執行機關聲明異議。」，該法施
    行細則第27條規定：「義務人依其經濟狀況或因天災、事變
    致遭受重大財產損失，無法一次完納公法上金錢給付義務者
    ，行政執行處於徵得移送機關同意後，得酌情核准其分期繳
    納。經核准分期繳納，而未依限繳納者，行政執行處得廢止
    之。」是以義務人或利害關係人對於系爭行政處分之執行所
    造成之侵害利益，得依行政執行法第9 條向執行機關聲明異
    議；如有經濟困難等問題，亦得向執行單位請求准予分期繳
    納，一併敘明。
五、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95   年   5   月   10   日
                  第六庭審判長法  官   黃  清  光
                              法  官   許  瑞  助
                              法  官   陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95   年   5   月   10   日
                               書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
