【裁判字號】    95,聲,740
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第740號
抗  告  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
                        號
上列抗告人因與相對人間請求返還提存物事件，抗告人對於民國
九十五年三月二十四日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於九十五年四月三日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至九十五年四月二十日始行
    提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
