【裁判字號】    95,抗,251
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第251號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國95年3
月29日本院所為95年度拍字第261號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人係抗告人之同居女友，於民國88年5
    月間向抗告人借款新台幣（下同）3,000,000元購買台北市
    ○居街11號2樓之房地，故將上開房地設定本金最高限額抵
    押權3,000,000元予抗告人等語。
二、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債
    權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又
    不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（
    最高法院71年台抗字第306號判例參照）。經查，抗告人雖
    主張前開房地所設定之最高限額抵押權，有被擔保債權3,00
    0,000元存在，惟未提出任何文件以資佐證。又經原審依非
    訟事件法第74條規定，通知相對人表示意見，相對人則以前
    開房地所設定之最高限額抵押權係遭抗告人詐騙所設定，兩
    造間並無借貸關係存在等語，否認有被擔保債權存在。則依
    前揭說明，最高限額抵押權成立時，既可不必先有債權存在
    ，如債務人或抵押人否認有債權存在，而從抵押權人提出之
    其他文件為形式審查，不能明瞭是否有債權存在時，法院自
    無由准許拍賣抵押物，是原審駁回抗告人之聲請，於法並無
    違誤。從而，抗告人求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
