【裁判字號】    94,訴,732
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第732號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人青山雄觀北區公寓大廈管理委員會間，因
94年度訴字第732號給付管理費事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金（價）額為新台幣貳萬柒仟元，應徵第二審裁判
費合新台幣壹仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後三日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
