【裁判字號】    95,訴,1976
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1976號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十五年四月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零伍萬伍仟玖佰貳拾伍元，及自
民國九十二年一月十七日起至清償日止，按年息7.3%計算之利息
，並自民國九十二年二月十八日起至清償日止，其逾期在六個月
內，按年息10%，逾期超過六個月部分，按年息20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○以被告丙○○為連帶保證人，於民國
    八十八年二月十二日向原告借用新台幣（下同）壹佰玖拾捌
    萬元，約定利息按年息百分之7.3計算，逾期清償在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，清償期為民國108年2月12日。詎被告自92年1月17
    日起未依約清償，屢向被告催討，均未置理，尚未清償如主
    文所示之金額利息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為
    證，核屬相符，自堪信為真實。是原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
