【裁判字號】    95,抗,204
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第204號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月19日
本院所為94年度票字第96156號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：其因投資失敗，一時經濟上無法負擔名
    下之貸款、信用卡及現金卡等巨額債務，計有27家銀行共約
    750多萬元，其寄發存證信函給銀行，擬以其目前之經濟能
    力依比例按月繳付予各銀行，經其多次與銀行交涉，銀行仍
    無法體諒其還款誠意及給予緩衝期的訴求，其已無多餘財力
    支應各債權銀行巨額遲延利息及違約金罰款，是以相對人之
    請求雖屬有據，卻有違情理，請求駁回相對人之聲請，俾利
    兩造再為協商解決，且其當時有投保信用保險，相對人所提
    金額與實際不符，爰依相關規定提起本件抗告云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照。
三、經查，本件抗告人係就其無能力還款、及實際債權金額是否
    屬實提起抗告，此乃實體法上之爭執，揆諸上開說明，非本
    件非訟程序所得加以審究，從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第五庭  審判長法官  翁昭蓉
                                  法  官  蔡世祺
                                  法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
