【裁判字號】    95,易,78
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度易字第78號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一九六四四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、賀士偉、乙○○三人與被告戊
    ○○、丙○○二人於民國九十四年二月一日五時許，雙方在
    臺北市松山區○○○路○段三三三號錢櫃ＫＴＶ相遇後即在
    六樓六０一室包廂內唱歌、喝酒，嗣雙方因細故發生爭執，
    繼而相互出手毆打，致告訴人即被告戊○○受有左眼鈍傷、
    頭皮撕裂傷，告訴人即被告丙○○受有頭皮、臉部、上嘴唇
    撕裂等傷害，告訴人即被告甲○○右手食指紅腫，告訴人即
    被告乙○○受有右肘、左臂、右大腿、右膝、右小腿、左膝
    等處瘀傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○、戊○○均涉有刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告丙○○、戊○
    ○傷害及告訴人即被告丙○○、戊○○告訴被告甲○○、乙
    ○○、丁○○傷害之案件，公訴人認均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人即被告甲○○、乙○○、丙○○、戊○○具
    狀撤回其告訴，分別有本院刑事撤回告訴狀四紙可稽，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
