【裁判字號】    95,訴,5379
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5379號
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，財產權事件及非財產權事件應分別依民事
    訴訟法第77條之13規定、第77條之14規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告賠償新台幣（下同）1 元及公開道歉
    事件，分屬財產權及非財產權事件，惟均未繳納裁判費，經
    本院於民國95年4月17日命原告於收受裁定5日內補正裁判費
    共計新台幣（下同）4,000元，該項裁定已於同年4月20日寄
    存送達原告，此有送達證書附卷可憑，惟原告僅於同年4 月
    21 日繳納部分裁判費1,000元，逾期迄今仍未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  葉志昭                                                                                                                                               E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
