【裁判字號】    95,訴,3246
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3246號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○○應給付原告新台幣肆拾肆萬零參拾陸元，及其中本
金新台幣肆拾萬肆仟貳佰伍拾參元自民國九十五年三月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告乙○○○、甲○○應連帶給付原告新台幣捌萬零捌拾柒元，
及其中本金新台幣柒萬參仟玖佰陸拾陸元自民國九十五年三月二
十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告乙○○○及甲○○連帶負擔百分之十五，餘由被
告乙○○○負擔。
    事  實 及 理  由
壹、原告起訴主張：
一、被告乙○○○於民國92年10月21日與原告國泰世華商業銀行
    股份有限公司合併更名前之國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行）訂立簡易通信貸款契約，向國泰銀行借款新台
    幣（以下同）20萬元，按年息百分之18.5計算利息，約定分
    60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，併
    入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費
    款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率（即年息百分之19.7）計息，
    又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則
    喪失期限利益，視同全部到期。國泰銀行於92年6月26日經
    財政部核准，與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華
    銀行）合併，並以世華銀行為存續銀行，其後，再於92年10
    月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司（即原告）。
    截至95年3月21日止尚餘18萬2,035元，及其中本金16萬7,67
    6元未按期繳付。
二、被告乙○○○另民國93年1月7日與原告國泰世華商業銀行股
    份有限公司訂立信用卡使用契約，領用MASTER信用卡1張，
    卡號為0000000000000000號，並邀同被告甲○○辦理附卡，
    卡號為：0000000000000000號，依約被告等使用上述信用卡
    所生應付帳款應負連帶清償責任；又被告乙○○○於93年10
    月28日與原告訂立信用卡使用契約，領用VISA信用卡1張，
    卡號為：0000000000000000號，依約被告等即得於特約商店
    記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益
    外，另應繳付按年息百分之19.7計算之利息。截至95年3月
    21日止，被告乙○○○及甲○○領用之MASTER信用卡正、附
    卡帳款尚餘8萬87元，及其中本金7萬3,966元未按期繳付。
    又被告乙○○○領用之VIAS信用卡帳款尚餘4萬3, 901元，
    及其中本金4萬元未按期繳付。
三、被告乙○○○又於94年3月21日與原告訂立簡易通信貸款契
    約，向原告借款21萬元，按年息百分之18.5計算利息，約定
    分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之帳款，
    併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消
    費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金
    時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期
    之本金部分，按信用卡循環利率（即年息百分之19.7）計息
    ，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，
    則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年3月21日止尚餘
    21萬4,100元，及其中本金19萬6,577元未按期繳付。
四、上開兩造間契約，均合意以本院為第一審管轄法院。詎被告
    等至95年3月21日止，尚餘帳款52萬123元未依約清償，（其
    中信用卡帳款金額為12萬3,988元，簡易通信貸款金額為39
    萬6,135元。）爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
貳、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
、得心證之理由：
一、本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款約定書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定
    條款2份、簡易通信貸款申請書及約定條款書2份、客戶歸戶
    資料明細查詢表、信用卡消費帳款債權明細報表等各1份及
    歷史帳單彙總查詢單2紙等件為證，其主張核與上開證物相
    符；且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期
    日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，
    自堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告等積欠
    上開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，
    視為全部到期，又被告二人就正、附卡部分互為連帶清償責
    任，揆諸上開說明及規定，被告等自應負清償責任。從而，
    原告依契約之法律關係請求被告給付如主文第一項、第二項
    所示金額，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
