【裁判字號】    94,訴,7217
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7217號
原      告  丙○○
                        4
訴訟代理人  陳麗雯律師
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  全國不動產經紀有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  癸○○
            戊○○
            壬○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定中華民國九十五年五月二十九日上
午十一時，在本院第二十六庭行言詞辯論。原告及被告甲○○、
全國不動產經紀有限公司應向本院陳明關於要約承諾書被告甲○
○係於何時簽立，又關於該契約最末承租人簽章部分，係於何時
簽立。又被告甲○○係於何時將本件系爭房屋出租予陳慶生，又
出租前被告甲○○或全國不動產經紀有限公司是否有向原告通知
。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
