【裁判字號】    95,全聲,171
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項固然定有明文。惟如債權人業已向法院起訴者，
    自無再命其起訴之必要。
二、查本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人之有關侵
    害專利權之賠償，曾向本院聲請93年度裁全字第1381號假扣
    押裁定，並執行之，嗣相對人就其聲請保全之債權，已於94
    年12月16日向本院對聲請人提起損害賠償訴訟等情（本院95
    年度訴字第15號），業經本院閱卷查明屬實，則已無再限期
    起訴之必要，是故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
