【裁判字號】    95,訴,3635
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3635號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年5月3日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬零陸佰陸拾壹元，及其中新台幣
貳拾萬柒仟捌佰肆拾捌元部分自民國九十五年三月八日起至清償
日止，按年息百分之一九點七計算之利息；其中新台幣貳拾柒萬
柒仟捌佰參拾參元部分自民國九十五年三月八日起至九十六年八
月四日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並自九十六年八
月五日起至清償日止，按年息百分之一四點八八計算之利息。另
自九十五年三月八日起至清償日止按月給付原告新台幣參佰陸拾
捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於簡易通信貸款契約約
    定條款第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院
    就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於94年8月4日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、中國
      信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
      ，計收方式係以代償後，前24個月內以年息百分之4.88計
      收利息，第25個月起以年息百分之14.88計收利息。另按
      月收取帳務管理費新台幣（下同）368元。
  (二)被告另於94年8月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款21萬元，按年息百分之18.5計算利息，並分60期清
      償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
      消費帳款一同繳納。且依約定條款第1條之約定，被告如
      未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
      繳金之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
      信用卡循環利率即年息百分之19.7計算之利息。依約定條
      款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信
      用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
  (三)被告至95年3月7日止，帳款尚餘510,661元未按期繳付（
      含代償金額285,405元、簡易通信貸款帳款225,256元），
      迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，
      提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出代償卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查
    報表、帳單查詢表等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
