【裁判字號】    95,聲,828
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第828號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第212號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零伍公克
，保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度綠保管字第六
六四號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
     條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條但書亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命，為警於民國93年8月7日查獲，並扣
    得第二級毒品安非他命一小包（淨重0.11公克，其中0.06公
    克因內政部警政署刑事警察局鑑驗用罄，現餘0. 05公克）
    ，被告甲○○經觀察勒戒後因無繼續施用毒品傾向，已經不
    起訴處分確定，然扣案之安非他命，係屬違禁物，爰依前開
    規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於93年
    8月7日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於94年
    12月26日以94年毒偵緝字第308號為不起訴處分在案，此有
    上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之透明晶體一小包
    （保管字號為臺灣臺北地方法院檢察署94年度綠保管字第66
    4號），經內政部警政署刑事警察局檢驗之結果，檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分，此有該局93年10月18日刑鑑字第
    0930173755號鑑驗通知書在卷可參，足見扣案之物確為含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款及第11條第2項之規定，為第二級毒品，且均
    屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴
    訟法第220條、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18 條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
