【裁判字號】    95,聲,732
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第732號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件（本院九十五年度易字第八五一號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○因涉嫌加重竊盜案件，前經本院認為有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者之情形，且有羈押之必要，而裁定予以羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因家有年邁母親不良於行，乏人照顧
    ，近來並發生跌倒意外，為此請求具保停止羈押等語。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第一百十
    條自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，
    首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得
    駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役、或專科罰金之罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿
    者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當
    初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一款規定對被告執行羈押之原因
    是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，
    在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零
    一條之二「被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或
    第一百零一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要
    者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就
    有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如
    后：
（一）本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲
      請之情形：
      被告所犯刑法第三百二十一條之加重竊盜罪，非屬法定最
      重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎之可能，及非保
      外治療顯難痊癒之疾病，應無刑事訴訟法第一百十四條不
      得駁回具保申請之事由。
（二）本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
      被告所犯之加重竊盜罪，雖據其否認犯行，然有現場目擊
      證人之證述及扣案之行竊工具可證，犯罪嫌疑重大，且於
      為警查獲時，企圖逃逸，有事實足認有逃亡之虞，本院前
      以刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款為由對被告裁定
      羈押，核諸前揭說明，應認本院當初對被告執行羈押之該
      項原因仍繼續存在。
（三）有無繼續羈押被告之必要：
      法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟
      程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
      行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，
      是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依
      職權為之目的性裁量。本院審酌被告涉案情節，已嚴重影
      響國家建設安全，且尚有多名證人待本院進行傳喚、調查
      ，倘現許其停止羈押交保在外，恐難期被告得順利於訴訟
      程序中到庭接受審判，當有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款規定對被告實施羈押之原因仍
    屬存在，且有繼續羈押被告之必要，為保全對被告刑罰之執
    行，從而，聲請人向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    95   年     5    月     10    日
                   刑事第十三庭  審判長 法  官 朱瑞娟
                                        法  官 鍾素鳳
                                        法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
                                        書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
