【裁判字號】    95,聲,1378
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1378號
    聲  請  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二五二七號擔保提存事件聲請人所提存面
額新臺幣伍拾萬元之交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年
期債票准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定， 於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之， 並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院92年
    度裁全字第4453號民事裁定以面額新臺幣50萬元之交通銀行
    開發金融債券第15期第9次5年期債票為相對人供擔保，並以
    本院92年度存字第2527號擔保提存事件提存；茲因聲請人已
    撤回本院92年度執全字第1667號假扣押執行之聲請，並聲請
    本院95年度聲字第406號通知受擔保利益人即相對人於21 日
    內行使權利並向本院為行使權利之證明，而相對人迄未行使
    權利，爰聲請返還提存物等語，業據聲請人提出假扣押裁定
    、提存書、塗銷查封登記書、民事裁定及公示送達公告報紙
    等影本等為證，復經本院依職權調閱92年度裁全字第4453號
    及92年度執全字第1667號保全程序卷宗、92年度存字第2527
    號提存卷宗、95年度聲字第406號卷宗，查核屬實。聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
