【裁判字號】    95,家救,46
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第46號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  許卓敏律師
上列聲請人因與乙○○聲請改定監護權事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、次按經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
三、復按經准予法律扶助之無資力者，依法律扶助法第62條規定
    ，法院固應准予訴訟救助，然仍須符合法律扶助及無資力之
    事實，就此事由應提出能即時調查之證據以釋明之（依民事
    訴訟法第109 條第2 項、第284 條規定參照）。
四、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據其提出財團法人法律扶助基
    金會專用委任狀，惟就聲請人並未提出能即時調查之證據，
    以釋明其符合法律扶助之主張為真實。再者，本件應徵訴訟
    費用新臺幣（下同）1,000 元，經本院依職權調閱聲請人之
    財產明細資料，聲請人於92、93年度有分別薪資所得27萬
    3,813 元、28萬2,317 元，並持有門牌號碼臺北市○○路95
    巷59號7 樓之建物、臺北市○○區○○段1 小段376 地號之
    土地，財產總額為174 萬6,245 元，足見聲請人自非無資力
    之人。故其聲請即屬無從准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
