【裁判字號】    95,拍,416
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第416號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國八十四年十二月十八日，
    以其所有如附表所示之不動產，為其現在及將來對聲請人所
    負借款、票據（包括簽發、背書、承兌、保證票據）保證損
    害賠償及其他一切債務之擔保，設定新台幣（下同）捌佰萬
    元之本金最高限額抵押權，存續日期自八十四年十二月十一
    日起至八十六年十二月十日止，債務清償期依照各個債務契
    約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人自八十四年起陸續聲請人借款，並簽發本票交付聲
    請人，共計借款捌佰萬元，借款期間屆至後仍未償還，為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本等件
    為證。本院通知債務人即相對人於五日內就債務額陳述意見
    ，經本院於九十五年四月十八日送達，有送達證書在卷可稽
    ，惟迄未就此提出書狀陳述以供本院斟酌，是經本院審酌上
    開證物後，經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
