【裁判字號】    94,訴,458
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第458號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人戊○○○、己○○○、庚○○、乙○○、
辛○○、甲○○間因94年度訴字第458號拆屋還地事件，上訴人
提起上訴到院。經查，本件訴訟標的價額為新台幣佰捌拾柒萬
貳仟元，應徵第二審裁判費合新台幣伍萬玖仟壹佰壹拾柒元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
