【裁判字號】    95,訴,2943
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2943號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，本院於民國95年4月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬伍仟柒佰貳拾柒元，及自民國九十
四年十二月十日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十五年一月十一日起至民國九十五年七月十日止
，按上開利率百分之十，自民國九十五年七月十一日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年5月3日向原告中國信
    託商業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）75萬元，約定
    借款期間自94年5月3日起至101年5月3日止，利息按年息9.9
    9%固定計算，共分84期，按期定額年金平均攤還本金及利息
    ，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%
    加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部到期
    ，且合意以本院為第一審管轄法院。詎被告自94年10月9日
    後竟未依約清償，尚欠如主文第1項所示之本金、利息與違
    約金，迄未給付，依雙方上開約定，被告已喪失期限利益，
    視同全部到期。爰依消費借貸之法律關係起訴請求，並聲明
    如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由：
一、本件依兩造所訂個人信貸借據暨約定書第12條約定，合意由
    本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、查，本件原告起訴主張之事實，業據其提出個人信貸申請書
    暨約定書1份、個人信用貸款借據1份、放款歷史交易查詢1
    份等件為證，其主張核與上開證物相符，且被告已於相當時
    期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規
    定，視同自認，是原告主張之事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。查本件被告積欠上開
    貸款未為清償，從而，原告依契約之法律關係請求被告給付
    如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月  10     日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
