【裁判字號】    95,拍,417
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第417號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年12月30日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人對聲請人現在及將來所
    負之借款、票據、墊款、保證及其他與授信有關債務，包括
    利息、遲延利息、違約金、聲請人所墊付擔保物之保險費、
    實行抵押權之費用、對相對人取得執行名義之費用、及其他
    相對人應負擔之各種法律程序費用與因債務不履行而發生之
    損害賠償等債務之清償，設定新臺幣（下同）壹仟伍佰萬元
    之最高限額抵押權與聲請人，存續日期自94年12月29日起至
    124年12月28日止，債務清償期均依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於九十五年一月五日向聲請人借款二筆各壹仟壹佰
    玖拾萬元及陸拾萬元，合計壹仟貳佰伍拾萬元，其約定之借
    款期間、還款方式、利率及清償條件均依房屋貸款契約書所
    載；遲延還本或付息時，除仍按約定利率計息外，逾期在6
    個月以內部分，按各筆本金金額照約定利率10%加付違約金
    ，逾期超過6個月部分，按約定利率之20%計付違約金。並均
    約定相對人停止或遲延履行全部或一部債務本金時，即喪失
    期限利益，其全部債務視為到期。詎相對人就上開借款自95
    年1月5日起借款後即未曾繳款，屢經催討迄未清償，依約上
    開借款應視為全部到期，目前尚欠本金合計壹仟貳佰伍拾萬
    元及其約定之利息、違約金未清償。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影
    本、土地及建物登記謄本、房屋貸款契約書影本2件等件為
    證。且相對人經本院依非訟事件法第74條規定，限期通知其
    就本件抵押權所擔保之債權額具狀陳述意見而逾期迄今未具
    狀為陳述，足見其亦不爭執。
四、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
