【裁判字號】    95,補,424
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第424號
原      告  乙○○
被      告  陸特股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，按公司股東請求撤銷股東會決議或確認股東會決議無效等
之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判
決所得受之客觀上利益定之（最高法院民國92年4 月15日92年度
第7 次民事庭會議決議參照），茲原告起訴未據繳納裁判費，復
未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本裁定送達五日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
