【裁判字號】    95,聲,1512
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1512號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  群翼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二六五一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣貳佰貳拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第二期債
票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度裁全字第4937號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）220萬元之交通銀
    行開發金融債券第15期第9次5年期債票，以91年度存字第
    2651號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此
    聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
