【裁判字號】    91,重訴,1876
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第1876號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  許德南
訴訟代理人  丙○○
被      告  佑麒工程開發有限公司
                      29號
兼法定代理  丁○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  張靜怡律師
複代理人    謝秉錡律師
被      告  戊○○
                      29號
被      告  乙○○原名施麗雲.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十一年十一月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以前開被告呂棟有偽造文書犯罪嫌疑，牽涉本訴訟
    事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有本院93年度訴字第827號案
    件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
