【裁判字號】    95,拍,401
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第401號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年9月27日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）5,160,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    94年9月27日起至134年9月26日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於94年9月30日向聲請人借用4,300,000元，借款期
    限為20年，約定利息自借款日起第一年按聲請人之定儲利率
    指數加碼年率0.58％計算；第二年按聲請人之定儲利率指數
    加碼年率0.905％計算；上開期間屆滿後，改按聲請人之定
    儲利率指數加碼年率1.93％計息，借款期間聲請人之定儲利
    率指數調整時隨同調整，加碼幅度不變。自借款日起按年金
    法，於每月30日按月平均攤還本息，如未按期攤還本金時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違
    約金。詎相對人自95年1月30日起即未繳納本息，屢經催告
    ，迄未償還，尚欠本金4,046,339元及其利息、違約金，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本、個人購車及購屋貸款契約影
    本、授信約定書影本等件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
