【裁判字號】    94,訴,738
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反商業會計法等案件，前經本院以其犯罪嫌
疑重大，且經通緝始行到案，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款所定之情形，認有羈押必要，而於95年3 月22日將其羈押
在案。茲因上項情形仍然存在，該被告仍有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  胡宗淦
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
