【裁判字號】    95,拍,364
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第364號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        4樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，設定本金最高限額新台幣（下同）1,860萬元之抵押
    權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清
    償，存續期間自民國94年6月13日至124年6月12日，並已辦
    妥抵押權設定登記在案。嗣相對人於94年6月13日向聲請人
    借款1,350萬元及200萬元，借款期限分別自94年6月起至114
    年6月止，及自94年6月16日起至101年6月16日止，利息分別
    按年息百分之2.52及百分之8.625計算之利息，並約定相對
    人如未按期攤還本息時，即喪失期限利益，應立即全部償還
    ，且約定逾期6個月以內者，除按原放款利率付息外，加放
    款利率百分之10，逾期6個月以上者，加放款利率百分之20
    加付違約金。詎相對人自94年12月16日起即未依約清償，迭
    經催討迄未全數清償，尚有本金13,412,328元、1,893,452
    元，共15,305,780元及其利息、違約金迄未清償，相對人依
    約已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，聲請人爰聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書、貸款契
    約書影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業已於95年4月11
    日通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年4月24日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今仍未陳述
    意見，依首揭民法規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
