【裁判字號】    92,訴,3741
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              92年度訴字第3741號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國94年4月6日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告涉有偽造文書犯罪嫌疑，牽涉本訴訟事件之裁
    判，裁定命在台灣高等法院93年度上更（一）字第607號案
    件刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有該刑事判決可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
