【裁判字號】    95,抗,252
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第252號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年三月
九日本院所為之九十五年度票字第二四四○七號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號判例意旨參
    照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國93年6月23日簽發票
    面金額為新臺幣（下同）1,200,000元，到期日94年10月25
    日之本票乙紙，並免除作成拒絕證書，詎於到期後經提示僅
    獲部分清償，其餘937,170元未獲付款，依票據法第123 條
    聲請裁定就上開金額及依約定利率計算之利息許可強制執行
    等情，業據提出與所述相符之本票為證，原裁定予以准許，
    即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人確已簽立該張本票，且於94年12月25
    日時因無力償還而暫停付款，惟因抗告人目前無業，負擔龐
    大債務，若遭強制執行將陷困境等語，所稱即使屬實，亦係
    清償能力之爭執，並未否認票據債務關係之存在，依首開說
    明，尚非本件非訟程序所得審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                  法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。並繳納再抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
