【裁判字號】    94,訴,1830
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1830號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （
    選任辯護人  陳適庸律師
                許博森律師
    被      告  甲○○
    選任辯護人  黃銀河律師
    被      告  丙○○
                        （
    選任辯護人  舒建中律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年伍月貳拾壹日起
羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經檢察官向本院提起公訴，於民國九十四年十
    二月二十一日繫屬本院，經本院於同日訊問被告等三人後，
    認為被告等三人所涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之
    事由，且非將被告等三人羈押顯難進行審判，有羈押被告等
    三人之必要，於同日對被告等三人執行羈押，並於九十五年
    三月二十一日對被告等三人延長羈押。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於羈押期間屆滿
    前需繼續對被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百零八條第一
    項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當初羈押被告
    之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要。茲經本院於期
    限屆滿前之九十五年五月十日對被告等三人行應否對其延長
    羈押之訊問後，分別就(一)本院當初對被告執行羈押之原因有
    無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之必要等要件，逐一檢視
    如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告乙○○、甲○○、丙○○所犯之罪
      名中，為本院據以為羈押被告乙○○理由之違反槍砲彈藥
      刀械管制條例第七條第三項、第四項、第八條第三項之罪
      嫌，及被告甲○○、丙○○以其違反同條例第七條第四項
      之罪嫌，經訊問後被告等三人對於持有槍枝乙節，均坦承
      不諱，並有扣案槍枝可佐，則在本院尚未就被告等三人為
      檢察官所起訴之罪名為有罪無罪之判斷前，就上開罪名以
      前述證據為形式上判斷，被告等三人涉犯有上開經檢察官
      所起訴罪名之犯罪嫌疑自屬重大。
    2.本院據以為羈押被告等三人理由之上開罪嫌，其中槍砲彈
      藥刀械管制條例第七條第三項法定刑為死刑或無期徒刑、
      同條例第七條第四項法定刑為五年以上有期徒刑、同條例
      第八條第三項法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，則
      本院以被告等三人有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
      款「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
      刑之罪者。」規定之事由對其實施羈押，應認此項羈押之
      原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，被告等三人所涉犯之罪名均為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之罪，為擔保將來之訴訟程序得以順利進行
    ，若不將被告等三人繼續羈押，本件將來之訴訟程序即難期
    得以順利遂行，應認仍有繼續羈押被告等三人之必要。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    規定對被告等三人執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈
    押被告等三人之必要，爰自九十五年五月二十一日起對被告
    等三人延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
    但書、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
