【裁判字號】    95,聲,1296
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1296號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一三○四號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府重大交通建設公債八十三年度甲類第三期債票面額新台幣
伍拾萬元券貳紙（共新台幣壹佰萬元）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院90年
    度裁全字第1806號民事裁定以面額新台幣100 萬元之中央政
    府重大交通建設公債83年度甲類第3 期債票為相對人供擔保
    ，以本院90年度存字第1304號擔保提存事件提存。茲因聲請
    人已撤回假扣押強制執行之聲請，並聲請本院95年度聲字第
    301 號定20日以上期間函催受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還提存物等語。經查，聲請人已提出提
    存書影本、假扣押裁定、民事聲請撤回假執行狀、本院民事
    執行處通知、行政院金融監督管理委員會函、本院民事庭函
    影本為證，並經本院依職權調閱上開保全程序卷宗、提存卷
    宗、通知行使權利之民事聲請事件卷宗，查核屬實。聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
