【裁判字號】    95,聲,1270
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1270號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七六二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹佰陸拾陸萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人曾對相對人聲請假扣押，依本院94年
    度裁全字第8006號民事裁定以新臺幣1,667,000元為相對人
    供擔保，並以本院94年度存字第4762號擔保提存事件提存；
    茲因相對人已向本院聲請撤銷假扣押裁定，經本院以95年度
    全聲字第39號裁定准許，聲請人並以存證信函定20日期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，業據聲請
    人提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定等影本及郵局
    存證信函與掛號郵件收件回執為證，復經本院依職權調閱94
    年度裁全字第8006號保全程序卷宗、94年度存字第4762號提
    存卷宗、95年度全聲字第39號聲請卷宗，查核屬實。聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
