【裁判字號】    95,聲,788
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第788號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第197號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。經
    查：被告甲○○因涉嫌施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾一年，嗣於民國九十五年二月二
    十一日因無繼續強制戒治必要而所出，並於同年三月十三日
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第
    三七號、第三八號為不起訴處分確定在案，有本院九十四年
    度毒聲字第三三三號、第四三三號刑事裁定及臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官上開不起訴處分書各一份在卷可稽。而被
    告為警查獲時，經警一併查扣之白色粉末一包，經鑑驗結果
    含有第一級毒品海洛因成分（聲請書誤載為第二級毒品安非
    他命），淨重０‧０五公克，此有扣押物品清單及法務部調
    查局鑑定通知書各一份在卷足憑，應為毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款規定之違禁物，揆諸前揭規定，聲請人之
    聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
