【裁判字號】    94,交易,483
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第483號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第12006 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四
    月二十五日凌晨零時許，駕駛車牌號碼DH-3288 號自用小客
    車，由西往東沿臺北市○○○路第一車道欲左轉八德路行駛
    時，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守
    燈光號誌之指示，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意其
    行向之左轉號誌燈尚未亮起，即貿然於綠燈號誌時左轉，適
    乙○○駕駛車牌號碼BPC-852 號重型機車，由東往西沿忠孝
    東路第四車道直行通過路口，甲○○不及閃避，所駕車輛左
    前車頭與乙○○所駕機車左後車身發生碰撞，乙○○因而倒
    地，受有左肩、右膝、左前臂、左臀等多處挫傷之傷害。背
    部瘀傷併擦傷之傷害，因認被告係涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人乙○○於九十五年五月九日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
