【裁判字號】    95,抗,61
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度抗字第61號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人南山人壽保險股份有限公司間請求本票裁定
事件，抗告人對於民國94年7月13日本院所為94年度票字第45766
號裁定提起抗告，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本標題欄中關於「臺灣臺北地方法院民事判決」之記載
，應更正為「臺灣臺北地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  賴錦華
                                  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
