【裁判字號】    95,易,324
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年四月十二日所為九十五年度易字第三二四號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院以95年4月12
    日95年度易字第324號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟經由被告甲○○介紹轉售予丙○○之乙○○所開立陽
    信商業銀行景美分行帳號0000000000號帳戶存摺及金融卡，
    丙○○將之作為提示竊得之支票，尚乏積極證據證明丙○○
    有將之用於犯恐嚇取財罪，不足以認定被告甲○○有何幫助
    恐嚇取財犯行，故本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應
    進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
