【裁判字號】    95,聲,820
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第820號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金，本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元（本院九十三年刑保字第二三
０號）沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○所犯詐欺案件，經依本院指
    定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後（本院九十三年刑保字
    第二三０號）而將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同
    法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因詐欺等案件，經臺灣高等法院以九十四年度上易字
    第五六０號判處有期徒刑一年確定後，屢經臺灣臺北地方法
    院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執
    行或在押，此有臺灣高等法院及本院刑事判決、臺灣臺北地
    方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳票送達證書
    、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未獲之回函、
    拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被
    告戶籍資料）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是聲請人
    聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
