【裁判字號】    94,上易,628
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第628號
聲  請  人
即  上訴人  六和旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王福民律師
上列聲請人與相對人麗星旅行社股份有限公司間清償債務事件，
聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國（下同）94年6月21日
    對訴外人陳文明冒充相對人公司之總經理乙事，向臺灣臺北
    地方法院檢察署提出偽造文書暨偽刻印章等罪之告訴，而由
    臺灣臺北地方法院檢察署偵辦中，陳文明有無前揭犯罪行為
    須藉由刑事訴訟程序加以調查釐清，爰依民事訴訟法第183
    條規定，聲請於在刑事訴訟程序終結前裁定停止訴訟程序等
    語。
二、按民事訴訟法第183條規定：「訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判
    者，法院得在刑事訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」。所謂
    訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當
    事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非
    俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，例如
    當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人偽證
    、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之(最高法院79年台抗
    字第218號判例意旨參照)。是以當事人在民事訴訟繫屬「以
    前」有犯罪行為，縱牽涉其裁判，亦不在同條所定得裁定停
    止訴訟程序之列。
三、經查，本件聲請人主張其與相對人麗星旅行社股份有限公司
    間之契約，係訴外人陳文明私自偽以聲請人公司總經理之名
    義所簽訂，對聲請人不生效力，聲請人並不負有依契約清償
    債務之義務。而其所指陳文明，關於系爭契約之訂立，涉有
    偽造文書暨偽刻印章之犯罪嫌疑，並提出臺灣臺北地方法院
    檢察署94年度偵字第19016號案件之傳票為憑，縱認屬實，
    亦係在本件民事訴訟繫屬以前，揆諸上開判例意旨，並不在
    民事訴訟法第183條所定得裁定停止訴訟程序之列。是聲請
    人聲請於上開刑事訴訟程序終結前裁定停止本件訴訟程序，
    不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
