【裁判字號】    95,上重訴,6
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國玖拾伍年陸月拾捌日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年1月18日執
    行羈押，嗣經延長羈押，至民國95年6月17日，羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月18日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  楊照男
                                      法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
