【裁判字號】    94,重附民上,11
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民上字第11號
上  訴  人
即  原  告  甲○
被  上訴人
即  被  告  昭信股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被上訴人
即  被告    丙○○
上列上訴人因被上訴人乙○○刑事詐欺案件，提起附帶民事訴訟
，不服台灣台北地方法院93年度重附民字第92號，中華民國94年
4月21日第一審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應連給付上訴人新台幣一千一百萬元，及自起訴
      狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
      利息。
二、陳述：引用附帶民事起訴狀及刑事上訴理由。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依
    其在刑事訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺等案件 (94年上易字第793號)，業經
    原審法院諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本
    院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在
    第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判
    決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
