【裁判字號】    95,抗,581
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第581號
抗  告  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
共同代理人  吳展旭律師
上列抗告人因與相對人戊○○間保全證據事件，對於中華民國
95年3月27日臺灣板橋地方法院95年度聲字第659號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准由臺北縣建築師公會或臺北縣結構技師公會至臺北縣三峽鎮○
○街152號建築物現場，就混凝土鑽心抗壓強度採樣鑑定，並擇
期會同臺北縣工務局至建築物現場就施工圖說及現場鋼筋數量、
規格等予以採證。
    理  由
一抗告人聲請及抗告意旨略以：伊係臺北縣三峽鎮○○街152號
  建物（下稱系爭建物）之起造人，於民國93年9月1日與相對人
  約定由其完成該4層RC構造之建築，並訂立承攬契約。嗣伊發
  現系爭建物之混凝土抗壓強度不符PSI標準值，相對人涉有未
  按圖施工、偷工減料等情；伊唯恐系爭建物將因隔鄰之農會建
  物遭拆除而有倒塌之虞，使系爭建物因承攬瑕疵重大至不能達
  使用目的之情狀，無以為證，及為依承攬法律關係訴請相對人
  返還已給付之報酬及賠償損害，有保全該證據情狀之必要，遂
  提出證據保全之聲請，乃原法院竟駁回伊之聲請。惟就系爭建
  物之採測樣本進行測試，經發現8個樣本中即有7個為不合格，
  不合格率高達87.5％，足證系爭建物恐有倒塌之危險，若其真
  不幸倒塌，將致證據滅失而喪失保全之必要；另系爭建物門前
  之流動果販，係於屋外擺攤為生，非於系爭建物一樓內部營業
  ，與本件聲請並無直接關係。伊因擬對相對人求償，就系爭建
  物之現狀有法律上之利益，又系爭建物若經鑑定為危樓，伊亦
  可儘速拆除，以維人身安全及公益，故有就其現狀加以鑑定保
  全之必要，原法院未斟酌及此而有不當，爰提起抗告，求予廢
  棄原裁定等語，並據提出鄭兆鴻結構土木技師事務所出具之混
  凝土鑽心試體抗壓強度報告、臺北縣三峽鎮農會函文、現場照
  片等件影本為證。
二按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院聲
  請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，亦得
  聲請為鑑定、勘驗或保全書證，民事訴訟法第368條定有明文
  。其立法意旨，其一係使欲主張權利之人，於提起訴訟前即得
  蒐集事證資料，以了解事實或物體之現狀，並有助於當事人研
  判紛爭之實際狀況，進而成立調解或和解，以消弭訴訟，達到
  預防訴訟之目的；其二亦賦予當事人於起訴前充分蒐集及整理
  事證資料之機會，而有助於法院於審理本案訴訟時發現真實及
  妥適進行訴訟，以達到審理集中化之目標。另就確定事物之現
  狀，雖依一般經驗法則通常無滅失或礙難使用之虞，但對該現
  狀有法律上利益並有保全之必要時，縱為確定之事實，亦得以
  鑑定、勘驗及保全書證等證據方法，為聲請證據保全，此觀諸
  該條文之立法說明即明。
三原法院雖以系爭建物隔鄰之農會建物現已拆除完畢，而系爭建
  物並未因此倒塌；再系爭建物與已拆除之農會建物分屬二不同
  建物，系爭建物為水泥鋼筋建築物，本身有獨立之結構支撐，
  且依聲請人所提出之照片觀之，系爭建物之1樓目前有果販做
  為營業使用，依此情事，顯難認系爭建物有滅失或礙難使用之
  虞，又所提出之證據既未能釋明證據有何需要保全之必要，為
  其判斷之基礎，而駁回抗告人之聲請。惟查抗告人所陳上情，
  乃有預防及避免他人人身安全之傷害，並盡其建物所有人之設
  置及保管注意義務之目的，尚難謂無法律上之利益。又依抗告
  人所提出之混凝土鑽心試體抗壓強度報告所載，各個樑間之抗
  壓強度確有顯著不同，倘系爭建物確有混凝土抗壓強度不足之
  情形，其將可能因自然因素或因時間之經過致現狀有遭改變之
  虞；況此亦可作為抗告人是否對相對人提起訴訟之考量依據，
  是本件保全證據之聲請，既可預防訴訟，又可於起訴後促成審
  理集中化，依前揭說明，應認抗告人就系爭建物有聲請保全證
  據之必要。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由，
  應由本院將原裁定廢棄，准予證據保全之聲請，爰裁定如主文
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
