【裁判字號】    95,上,125
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   95年度上字第125號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  三光儀器股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭仁哲律師
            李育錚律師
            尤英夫律師
複  代理人  胡智忠律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國94年12月
28日臺灣臺北地方法院93年度訴字第2498號第一審判決提起上訴
，本院於95年4月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人之經理黃錦助於91年 9月間口頭
    委請伊代為向銀行詢問被上訴人之借款利率可否降低，並承
    諾只要降低利率至年息5.5%，即給予伊一點意思作為酬金，
    若降低利率至年息5.5%以下部分，則作為伊酬金，並承諾伊
    找銀行洽談之後，被上訴人即不能轉向其他銀行以相同利率
    借款，否則仍須如數支付酬金。嗣經伊使盡全力與銀行談妥
    利率並向被上訴人說明後，被上訴人在得知伊已向台北銀行
    龍山分行（下稱台北銀行）要求以政策性傳統產業優惠貸款
    利率3%為被上訴人辦理，為避免支付酬金，於獲知有此「傳
    統產業優惠貸款利率3%」專案，竟利用上訴人智慧財產權暨
    多年經驗評估而得之資訊，轉向原申貸之世華銀行申請降低
    利率，並拒絕提供貸款相關文件給台北銀行，以致台北銀行
    無法進行評估及決定利率，被上訴人係以不正當消極行為阻
    其條件之成就，依民法笫 101條規定，應視為條件已成就，
    被上訴人自應給付伊約定之佣金。以被上訴人向世華銀行借
    款新台幣（以下同）4300萬元，利率由年息5.5% 降低至3%
    計算則每月減少利息支出8萬9583元 ，自91年10月起至94年
    10月止共37個月，共減少支出331萬4581元 ，扣除被上訴人
    已支付之10萬元 ，被上訴人尚應給付伊321萬4581元作為酬
    金。爰依民法第153條、第248條、第267條、第528條、第54
    6條第3項、第532條、第552條規定，請求被上訴人給付佣金
    。為此聲明：(一)被上訴人應給付上訴人321萬4581元 ，及
    自起訴狀送達被上訴人之日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息；(二)願供擔保請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：上訴人於91年 9月間在電話中主動向伊公司
    經理黃錦助表示其先前有幫他公司向台北銀行爭取降低利率
    至5.5%，問伊是否有意願，伊鑑於現正與銀行洽詢降低利率
    之事，如別有途徑可供選擇，對伊並無壞處。黃錦助經理乃
    向上訴人表示如其可介紹銀行，並使雙方達成降低貸款利率
    之協議，將會給予其一點意思作為答謝。惟雙方就答謝酬金
    數額未達成協議。僅是表示上訴人可介紹銀行與伊就貸款利
    率事宜進行商談，伊並未委任上訴人與銀行協議貸款利率降
    低事宜，上訴人寄與伊之存證信函所載內容係其個人片面主
    張，非屬要約行為，伊無承諾之可能。至於伊之經理黃錦助
    固曾支付上訴人10萬元，乃因上訴人一再要求佣金，伊不堪
    其擾，再加以當初確有向上訴人表示將會給予其一點意思作
    為答謝之用，伊基於息事寧人，並避免訟爭，始由黃錦助交
    付10萬元與被上訴人作為答謝之用，並向其表示事件到此為
    止，實者，兩造間並無委任關係存在，伊之貸款利率嗣後經
    世華銀行同意降低，乃伊向世華銀行反應原有利率偏高請求
    調降，經該行評估後，同意依照該行傳統產業專案貸款利率
    調降，實與上訴人毫無任何關係。上訴人上開陳述均與事實
    不符等語。並聲明：(一)上訴人之訴暨假執行之聲請均駁回
    ；(二)如受不利判決，被上訴人願供擔保請准免假執行。
三、原審判決駁回上訴人本件請求，上訴人聲明不服，求為廢棄
    原判決，並判決如起訴之聲明；被上訴人則求為駁回上訴。
四、上訴人主張其曾任職於被上訴人公司擔任會計課長，離職後
    ，於91年 9月間曾以電話與被上訴人經理黃錦助連繫，表示
    可協助被上訴人向銀行爭取降低銀行貸款利率，經被上訴人
    黃錦助應允表示如成功讓銀行貸款利率降低，將給付上訴人
    一點意思作為酬金，之後世華銀行對於被上訴人之貸款確已
    降低貸款利率，被上訴人經理並支付上訴人現金10萬元等情
    ，為被上訴人所不爭執，堪信為真實。茲兩造所爭執者為兩
    造是否有合意如由上訴人協助被上訴人向銀行爭取降低貸款
    利率至年息5.5%以下，其降低利率部分屬上訴人酬金？上訴
    人原媒介被上訴人改向台北銀行貸款，被上訴人是否為免支
    付酬金而阻其條件成就，改向原貸款之世華銀行申辦降低貸
    款利率？
五、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第 277條前段定有明文。次按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。
    最高法院17年上字第917號判例可資參照。經查：
(一)、證人黃錦助於原審94年3月7日準備程序中證稱：我認識上
      訴人，上訴人於85年 8月31日離職後，她時常委託我轉付
      保險費給國泰人壽公司，也會跟我借錢。91年 9月間，上
      訴人主動問我關於被上訴人向銀行貸款是否有利率須調降
      需要，我說被上訴人向世華銀行貸款利率約6、7% 。上訴
      人表示最近幫某家公司輔導向台北銀行調降貸款利率至5.
      5%左右，上訴人表示要找台北銀行跟被上訴人談，這樣可
      以拿到比較低的利率，台北銀行的人後來有來被上訴人公
      司，但並非我接待，是事後同事跟我說的。台北銀行有說
      利率5.5%，但表示要視被上訴人至台北銀行開戶、外匯往
      來狀況、公司業績狀況，決定貸款利率。台北銀行人員沒
      有說是上訴人請他來的，後來因為銀行提出條件被上訴人
      不接受，並未談妥貸款。上訴人有提議她也要幫被上訴人
      與世華銀行談利率，但我沒有接受，因為被上訴人與世華
      銀行往來正常，世華銀行服務很好，我認為沒有調降利率
      之需要。台北銀行來了之後，於11月間我詢問其他同業向
      世華銀行貸款利率，我才發現我們的利率比較高，我向世
      華銀行反應，世華銀行向我提及傳統產業優惠貸款，被上
      訴人就轉貸此種貸款，12月間世華銀行核准，且轉貸之前
      ，因利率波動，世華銀行主動降息兩次，這跟上訴人無關
      ，是我向世華銀行爭取來的。上訴人有要求利率降到5.5%
      以下就要給她傭金及銀行去跟被上訴人公司談以後，被上
      訴人就不得再向世華銀行提及其他銀行願意提供貸款之事
      ，但我沒有答應接受。被上訴人因為不勝其煩，不想破壞
      同事情誼。所以才給付10萬元等語。
(二)、證人乙○○於原審94年 5月30日準備程序時證稱：上訴人
      是我的客戶，我於81年間任職於台北銀行城中分行副理時
      ，上訴人有房屋貸款，可能也有存款但我不清楚，我於91
      年 1月到龍山分行擔任經理之後，上訴人與龍山分行並無
      交易。上訴人有介紹被上訴人向龍山分行借款，但上訴人
      沒有跟我談到利率的問題，後來我就跟襄理蘇百梅到被上
      訴人公司，我有跟被上訴人提到是上訴人介紹而來，是上
      訴人事先聯絡好。我有見到黃錦助，我有向被上訴人提到
      有傳統產業優惠貸款利率，外匯存款也都可以跟龍山分行
      合作，我不記得有沒有提到利率。但是利率為借款重要之
      點，我應該會提到大概的範圍。但沒有提出確切利率，被
      上訴人可否適用傳統產業利率，利率多寡，我們要評估客
      戶的實績、擔保品才可以確定利率，我有跟被上訴人說我
      們還要評估。被上訴人沒有提出相關證明文件，所以我們
      沒有辦法評估。上訴人有提以傳統產業利率貸款給被上訴
      人，但我們沒有評估不能答應。後來被上訴人說別的銀行
      要給他們貸款，所以我沒有再跟被上訴人合作。我只有碰
      到被上訴人一次，上訴人並未介紹其他人來。我不認識游
      婧靈等語。
(三)、證人蘇百梅於原審94年11月23日言詞辯論時證稱：我原先
      在台北銀行龍山分行服務。當初經理告訴我有一個客戶要
      辦理貸款，我和經理乙○○一起去被上訴人公司，我們和
      被上訴人公司辦理財務的一位先生談，我不是很確定是否
      黃錦助，只知道是一位先生。因為被上訴人公司想企業貸
      款，我們是以政策性優惠貸款 (貸款名稱我忘記了），客
      戶有這個意願。當時經理並沒有告訴我這個客戶是由何人
      介紹的。我也沒有和上訴人談貸款之事宜。我第一次去被
      上訴人公司時還不認識原告。第一次到被上訴人公司時我
      們沒有決定利率多少給被上訴人，當時有告知銀行有一些
      政策性貸款，如果符合就可以辦理。非政策性貸款利率原
      則上是事後才決定，而專案貸款部分利率是固定的，所以
      沒有議價空間，要辦專案貸款只要符合專案的條件即可，
      否則不行。一般而言我們是希望來我們銀行開戶有存款往
      來，我不記得有要求被上訴人要開戶存50萬元的部分。我
      們訪談之後，被上訴人有將一些貸款資料提供給我們。第
      二次我和經辦人員帶著被上訴人提供的擔保品等相關資料
      又去被上訴人公司和一位小姐談，小姐帶我們去拍照，小
      姐是何人我記不清楚了，後來這個案子並沒有貸成，我問
      經辦為何沒有貸成，經辦人員說好像條件沒有談成。是何
      條件、及利率為何我也記不清楚了等語。
(四)、證人游婧靈於原審94年11月23日言詞辯論時證稱：我86年
      3 月12日在被上訴人公司擔任會計課長迄今。我有見過蘇
      百梅，有一點印象，但不是非常確定，因為只有見過一次
      。一開始是蘇襄理打電話給我，問公司向何家銀行辦理貸
      款，我說和世華銀行有往來，她問我利率多少？我反問蘇
      襄理利率多少？她說五點五左右，我想確實是比世華銀行
      較好，她說要來和我們談，所以我請她們過來，當時有三
      位，一位男的，二位女的，其中一位就是蘇襄理，一位經
      理，一位經辦人員，她們先了解公司經營狀況及貸款狀況
      ，要我們提供公司基本資料，因為一些財務報表無法立即
      提出，所以她要我們用傳真方式提供，之後蘇襄理有說如
      果我們願意辦理貸款的話，必須在台北銀行辦理甲存帳戶
      ，而且存入50萬元暫時不可以動用，如果接受此條件才可
      以辦理此案，事後公司無法接受這個條件，又因距離公司
      較遠，所以沒有辦成此項貸款，而且世華銀行是每天固定
      時間來公司收件，因為台北銀行不方便所以作罷等語。
(五)、依上開證人黃錦助所證，被上訴人並未承諾上訴人要求利
      率降到5.5%以下就要給上訴人傭金、亦未承諾台北銀行與
      被上訴人洽談之後，被上訴人即不得再向世華銀行洽談貸
      款利率降低之事，上訴人亦未能就此部分提出積極證據以
      為佐證。且果如依上訴人所提出之佣金計算方式，被上訴
      人因降低利率而所減少之利息支出部分完全充作為上訴人
      佣金，則被上訴人並未因利率之降低而蒙受其利，顯然不
      符合常理，是以上訴人主張兩造已就佣金部分達成合意，
      要與事實不符，不足採信。
六、上訴人復主張被上訴人故意不提供相關貸款資料給台北銀行
    ，致使台北銀行無法評估及決定利率，顯係以不正當消極行
    為阻止上訴人條件之成就云云。惟依證人乙○○、蘇百梅、
    游婧靈於原審所為上開證詞，及證人乙○○於本院95年 4月
    11日證稱：「 (甲○○有無告知你被上訴人委託甲○○辦理
    貸款之利率低於5.5％ ？）甲○○有提及被上訴人向別家銀
    行貸款的利率較高，我們的利率較低，但我無法保證利率能
    低到何種程度。」﹔「（甲○○有無提及利率須降到5.5％
    ？）有降低，但無法保證低於多少。」﹔「（甲○○有無要
    求台北銀行依據傳統產業專案貸款3％ 利率辦理貸款？）他
    有要求，但無法保證是否可以辦到。」等語可知，台北銀行
    承辦人員至被上訴人處商談貸款事宜時，關於貸款之數額及
    利率均未決定，亦未同意被上訴人可辦理政策性專案貸款，
    其仍必須評估被上訴人之相關財務和擔保品狀況後才可決定
    。可見上訴人與台北銀行間尚未談妥以傳統產業專案利率貸
    款與被上訴人。上訴人主張其已與台北銀行談妥以傳統產業
    專案利率3％ 貸款與被上訴人云云等語，顯與事實不符。至
    於被上訴人固依照台北銀行之要求提送部分相關貸款資料，
    台北銀行亦派人就擔保品之現況進行拍照，被上訴人已提供
    相關之貸款資料供台北銀行進行評估，惟因雙方就貸款相關
    條件如開戶存款等事項無法達成合意，致使雙方尚未就貸款
    利率進行討論或協商，上開貸款事宜遂告無疾而終。據此，
    被上訴人與台北銀行間就貸款事項之所以未達成合意純係因
    貸款條件無法談攏所致，非因被上訴人故意不交付相關貸款
    文件供台北銀行進行評估辦理之故，至為顯然。證人乙○○
    雖證稱「本貸款案因被上訴人沒有交付我們辦理貸款之文件
    ，這件案子就終止了。」云云等語。惟查，證人乙○○其所
    擔任之職務為銀行經理，其就辦理貸款後續事宜自會交由下
    屬即證人蘇百梅負責處理，就被上訴人是否有交付相關貸款
    文件未必完全知悉；而證人蘇百梅為該貸款案件之承辦人員
    ，其就被上訴人是否有交付必備貸款文件及貸款案件未完成
    之原因，知之甚諳，其證據能力較之郭秋獄為可採，而依證
    人蘇百梅於原審所為之證詞，可知被上訴人確有提供相關貸
    款文件與台北銀行進行審核，且台北銀行亦有派人就擔保品
    之現況進行拍照，是以證人乙○○就此部分所為之證詞自不
    足採信。
七、綜上所述，本件上訴人既不能證明兩造間曾有合意如由上訴
    人協助被上訴人向銀行爭取降低貸款利率至年息5.5%以下，
    其降低利率部分屬上訴人酬金，亦不能證明上訴人原媒介被
    上訴人向台北銀行貸款，被上訴人係為免支付酬金而阻其條
    件成就，改向原貸款之世華銀行洽辦降低貸款利率，從而，
    其本於上開法律關係，請求被上訴人給付佣金，洵非有據，
    不應准許。原審為上訴人敗訴之判決，核無違誤，上訴論旨
    指摘原判決不當，求為廢棄改判，為無理由，應駁回上訴。
八、上訴人聲請傳喚證人周秋桂，其待證事實為「上訴人於事後
    有告知證人乙○○，本案被上訴人未讓台北銀行辦理，係因
    被上訴人確有承諾上訴人自5.5％ 之利差金，會算給上訴人
    ，被上訴人為免支付上訴人佣金，而不給台北銀行辦理。」
    ，惟如前所述，被上訴人從未同意貸款利率降至5.5％ 以下
    均屬上訴人之佣金，且被上訴人與台北銀行就本貸款案之所
    以無法達成合意，係因雙方條件談不攏所致，非被上訴人為
    免支付上訴人佣金，而拒絕給台北銀行辦理。是以，縱使上
    訴人有告知證人乙○○上開所言之事項，亦為上訴人主觀上
    之認定和主張，要與本案事實不符，且證人周秋桂自始自終
    均未參與本案，對本案事實亦未親身經歷，自無傳訊證人周
    秋桂到庭之必要。
九、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，均
    毋庸再予審酌，附此敘明。
十、結論：本件上訴為無理由，依法判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之一第一項
但書或第二項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                    書記官  劉美垣
附註：
民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
