【裁判字號】    94,上訴,4233
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4233號
上  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  余西鈞  律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年伍月貳拾參日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國94年12月23日執行羈押，嗣經第1次延長羈押
    至95年5月22日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲被告業經本院於95年4月27日判決有罪定執行刑為有期徒
    刑20年在案，本院訊問後認前項羈押原因依然存在，被告有
    繼續羈押之必要，應自95年5月23日起，第2次延長羈押2月
    ，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
