【裁判字號】    95,交上易,50
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第50號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院94年度
交易字第609號，中華民國95年1月23日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署94年度調偵字第491號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處拘役捌拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○未領有汽車駕駛執照，於民國九十四年二月二日凌晨
    ，駕駛車號三Ｑ－八０七二號自小客車，沿臺北市○○○路
    由南向北行駛，於同日凌晨零時五十分許，行經建國北路與
    錦州街交岔口時，應注意駕駛汽車應遵守道路交通號誌之指
    示，不得闖紅燈，而依當時之情形，無不能注意之情事，竟
    疏未注意，闖紅燈穿越路口，致其車頭撞擊適沿錦州街由西
    向東騎乘車號ＣＰＣ－０一三號重機車之甲○○，甲○○因
    而倒地並受有右側遠端脛骨腓骨骨折等傷害。乙○○於交通
    事故發生後，在有偵查犯罪權限之公務員知悉上情前，對到
    場處理之警員坦承肇事疏失，對於未發覺之罪自首並接受裁
    判。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局移請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，並由原審改
    行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢、偵查及原審指訴之情節相符合，並有國立臺灣大
    學醫學院附設醫院九十四年三月四日診字第九四０一七七０
    二號診斷證明書、臺北市政府警察局交通大隊事故肇事原因
    初步分析表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表等附卷可佐。按駕駛人應注意遵守道路交通號誌之指示，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口，不得闖紅燈，此參道路交
    通安全規則第九十條、道路交通管理處罰條例第五十三條規
    定即明，被告駕駛時，竟疏未注意及此，而致肇事使人受傷
    ，顯有過失，並與告訴人所受如事實欄所載傷勢，具有因果
    關係，故本件事證明確，被告過失傷害犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告未領有汽車駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。又
    被告於肇事後，在偵查機關知悉犯罪事實及犯罪人之前，自
    行向到場警員申告犯罪事實並接受裁判，此有警員於事故現
    場製作之交通事故談話紀錄表附卷可稽，是被告已符合刑法
    第六十二條前段關於自首規定，應依該條規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。
三、原審法院審理後，認被告犯罪成立，而為論罪科刑判決，固
    非無見，惟被告闖紅燈肇事，疏失情節非微，原判決僅科被
    告拘役五十五日，量刑尚屬過輕，檢察官據以指摘，即有理
    由，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告違反駕駛人注
    意義務之疏失程度、被害人受傷情形、被告於審理期間坦承
    犯行之態度良好、雖無法與告訴人達成民事和解但仍有和解
    之意等，及其他一切情狀，量處拘役八十日，並諭知易科罰
    金之折算標準為三百元折算一日，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、道路交通管理處罰條例
第八十六條第一項、刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二
條前段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官柯麗鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年     5    月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
