【裁判字號】    94,上易,618
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確認董事會決議不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第618號
上  訴  人  辛○○
訴訟代理人  張冀明律師
            劉鳳羽律師
被上訴人    甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
前列四人
訴訟代理人  游啟璋律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  谷湘儀律師
複代理人    詹儒樺律師
被上訴人    太平洋電線電纜股份有限公司
法定代理人  庚○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
上列當事人間確認董事會決議不存在等事件，上訴人提起上訴，
其第4項上訴聲明：「請求確認上訴人與被上訴人太平洋電線電
纜股份有限公司間之董事長、總經理及原判決附表所示之太平洋
電線電纜股份有限公司轉投資之子公司之法人代表委任關係存在
。」係屬財產權訴訟，上訴人未陳報訴訟標的之價額，應於收受
本裁定正本十四日內，查報本件訴訟標的之價額，或上訴人就訴
訟標的可受利益之客觀價額，俾為核定其訴訟標的價額之依據，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
