【裁判字號】    94,上訴,4246
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                94年度上訴字第4246號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
  選任辯護人  陳守文律師
              沙  洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月23日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯毒品危害防制
    條例第12條第2項之罪（經原審判處有期徒刑3年6月），犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國94年12月23日執
    行羈押，至民國95年3月22日，3個月羈押期間屆滿，經第一
    次延長羈押2月。茲延長羈押期間即將屆滿，本院認前項原
    因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年5月23日
    起，第二次延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  王詠寰
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗雪
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
