【裁判字號】    95,上易,294
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第294號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服臺灣臺北地方法院九十
四年度易字第一六二八號，中華民國九十四年十二月三十日第一
審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察
署九十四年度偵字第一０三六八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「MAGIC CLICK 」之商標圖
    樣，業為「震豪實業有限公司」（下稱震豪公司）向經濟部
    智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於熱
    敷墊、墊敷袋、瞬間冷卻敷袋、冰袋、化學敷袋等專用商品
    ，現仍在專用期間內，且明知沈昱廷（另行簽移臺灣臺南地
    方法院檢察署偵辦）所販賣之冷熱敷袋，為意圖欺騙他人，
    於同一商品，使用相同於前開商標圖樣之商品，竟基於販售
    營利之概括犯意，自民國九十三年十二月五日起，以每個冷
    熱敷袋新臺幣（下同）三十元至一百五十元價格向沈昱廷購
    入後，連續陳列在臺北市○○區○○街八號前之攤位加價求
    售，以小型冷熱敷袋每個一百五十元、中型冷熱敷袋每個三
    百九十元、特大型冷熱敷袋每個九百八十元之價格販賣予不
    特定消費者，賺取差價謀利。嗣於九十四年一月二十九日晚
    間八時二十分許，經警在上址當場查獲，並扣得仿冒「MAGI
    C  CLICK」商標圖樣之冷熱敷袋一百五十八個（含小型包九
    十八個、中型包五十六個、特大包四個）。因認被告涉有違
    反商標法第八十二條之明知仿冒商標商品而販賣之罪嫌。
二、按商標法第八十二條賣仿冒商標商品罪，係以行為人「明知
    」為侵害他人商標專用權商品而仍販賣為其構成要件，是行
    為人除須在客觀上有販賣仿冒商品之行為以外，就其所販賣
    者係屬仿冒商品，在主觀上更須有所明知之直接故意，即指
    行為人對於構成犯罪之事實（販賣仿冒他人商標商品之事實
    ），明知並有意使其發生者而言（刑法第十三條第一項參照
    ）。而此主觀犯罪構成要件事實，一如客觀犯罪構成要件事
    實，亦應依積極證據認定之，苟積極證據不足為被告事實之
    認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據。
    再按認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定
    ，最高法院三十年上字第八一六號判例、四十年台上字第八
    六號判例、三十年上字第一八三一號判例及七十六年台上字
    第四九八六號判例分別著有明文可資參照。又本條販賣仿冒
    商標商品罪並未將過失犯列為處罰對象，依刑法第十二條第
    二項反面解釋，自不得對於非出於故意而違反首揭商標法規
    定之行為繩以刑責。
三、公訴人認被告涉有上開罪嫌，無非係以告訴代理人劉榮仁、
    周嬿容律師之指訴、及匯款資料影本、搜索扣押筆錄、現場
    照片、商標註冊證及扣案仿冒「MAGI C CLICK」商標圖樣之
    冷熱敷袋一百五十八個（含小型包九十八個、中型包五十六
    個、特大包四個）為主要論據。訊據被告固坦承有於上揭時
    地販賣前開仿冒品之事實不諱，惟堅詞否認有何違反商標法
    之犯行，辯稱：伊並不知道販賣的冷熱敷袋是仿冒品，伊之
    商品來源是向沈昱廷購買，沈昱廷是在台南賣冷熱敷袋，是
    伊通化街朋友阿達提供沈昱廷電話，說他在賣這項商品，所
    以伊主動與之聯絡，沈昱廷是什麼公司行號、及冷熱敷袋的
    來源伊不清楚，伊根本沒有聽過冷熱敷袋有牌子，伊以為仿
    冒品是像名牌衣服、皮包，熱敷袋是生活雜貨，伊不會注意
    是否仿冒別人商標等語。
四、經查：
  (一)「MAGIC  CLICK」之商標圖樣，確係震豪公司向經濟部智慧
    財產局申請核准註冊，取得商標專用權，指定使用於熱敷墊
    、墊敷袋、瞬間冷卻敷袋、冰袋、化學敷袋等專用商品，且
    專用期限自八十九年十二月十六日起至九十九年十二月十五
    日止，現仍在專用期間內乙節，業據告訴人提出之臺北縣政
    府營利事業登記證、中華民國商標註冊證各一紙附卷可稽（
    見偵查卷第四五至四六頁）；而被告於上揭時地販售之冷熱
    敷袋均為品質精緻之仿冒品，兩者之差異在真品於產品右下
    方有「Ｒ」字標記，且晶片是正方形修圓角，仿品是圓形等
    情，業經告訴代理人劉榮仁於警詢及偵查中指述甚詳（見偵
    查卷第二三至二四、六十頁），且有扣案之仿冒商標圖樣之
    冷熱敷袋一百五十八個（含小型包九十八個、中型包五十六
    個、特大包四個）可資佐證。是堪認被告於客觀上有販賣仿
    冒商品之行為。故被告就其所販賣者係屬仿冒商品，在主觀
    上是否明知而有直接故意，乃為本案之爭點。
  (二)扣案之冷熱敷袋係被告向沈昱廷進貨，且於進貨時沈昱廷並
    未告知其所販售之前揭商品為仿冒品乙情，業據被告供述在
    卷，核與證人沈昱廷於警詢中證述之情節亦屬相符（詳偵查
    卷第四至七頁），並有中國信託商業銀行對帳單一紙附卷可
    憑（見偵查卷第十三頁）。是被告主觀上是否得以知悉其向
    沈昱廷所購得之冷熱敷袋為仿冒品，已非無疑。公訴人雖以
    被告之進價成本、及販售價格均較真品為低，據以推論其主
    觀上明知所販售之商品為仿冒品云云。然參諸被告向沈昱廷
    進貨之價格分別為小型熱敷袋每個三十元、中型熱敷袋每個
    六十元、大型熱敷袋每個一百三十元、特大型熱敷袋每個一
    百五十元，雖核以告訴人公司販售予大盤商之價格為小型熱
    敷袋每個四十元、中型熱敷袋每個一百元、大型熱敷袋每個
    二百元、特大型熱敷袋每個三百元有價格偏低之情形，且其
    售價為小型熱敷袋一百五十元、中型熱敷袋三百九十元、大
    型熱敷袋六百九十元、特大型熱敷袋九百八十元，亦低於告
    訴人公司之冷熱敷袋零售價之定價為小型熱敷袋二百五十元
    、中型熱敷袋一千元、大型熱敷袋一千五百元，特大型熱敷
    袋二千元之價格，業據被告供述甚詳（詳偵查卷第六一頁）
    ，並有告訴代理人所提供之販售行情表一紙附卷可稽（見偵
    查卷第十頁），然觀諸告訴人公司之小盤商進價成本為小型
    熱敷袋每個七十元、中型熱敷袋每個三百元、大型熱敷袋每
    個四百元、特大型熱敷袋每個五百元，是小盤商縱有前揭零
    售定價，惟衡諸一般社會大眾購買物品時普遍均會殺價之消
    費習慣，若顧客之出價高於小盤商進價成本，最終成交價格
    尚非絕對與前揭零售定價之價格相當，是被告所販售之冷熱
    敷袋商品進貨價格與告訴人正品之批發價，縱有十至一百五
    十元不等之差距，然其經銷價亦有可能與真品售價相同或相
    當，且參諸被告於本院審理中供稱：通化街上攤販販賣冷熱
    敷袋者伊有認識，有一攤位是劉榮仁之下線，他也沒有告訴
    我他們公司冷熱敷袋有商標，攤販叫做阿成，但已經撤掉，
    他販賣商品小的一百五十元，中的好像三百多或是四百元，
    價錢小的我比較高，大的他賣兩塊兩千，伊賣一塊九百八，
    兩個攤位價錢差不多；阿成的進價伊不知道，也沒有和他討
    論過等語（詳原審卷第二０頁），益徵告訴人公司之小盤商
    實際於市面上販售之冷熱敷袋價格若干，尚會因自身之進價
    及販售成本、所圖利潤高低等考量而有不同。是縱被告進貨
    之價格偏低，然其售價亦難認係以顯低於市價之仿品價格販
    售，自無法據此逕認被告其販售前揭冷熱敷袋之商品時，主
    觀上已明知前揭商品均為仿冒品甚明。
  (三)再扣案之冷熱敷袋係屬品質精緻之仿冒品，於外觀上與告訴
    人公司之真品僅於真品右下方有「Ｒ」字標記，且晶片是正
    方形修圓角，仿品是圓形等情，已如前述，是一般人能否單
    以前揭冷熱敷袋之外觀，即得以分辨二者之差異，亦屬可疑
    。又公訴人雖以被告未向沈昱廷詢問商品來源，認被告進貨
    方式異於常情云云，惟被告則辯稱：伊不可能詢問沈昱廷進
    貨來源，怕他誤以為伊要直接跟他上游訂貨等語（詳原審卷
    第三五頁），衡情一般小盤商或夜市攤販應無可能直接向其
    中盤商或進貨廠商直接詢問貨源及上游公司資料；況小盤商
    若有管道可向大盤商取得商品，其又豈需透過中盤商訂貨，
    而遭層層剝削。是被告不知沈昱廷之商品上源為何之所辯，
    應核與常情無違，尚難據此認定其主觀上明知冷熱敷袋係仿
    冒品。
  (四)又公訴人認被告自承曾販賣過項鍊、戒指等首飾，是在迴龍
    的批發場以現金當場買斷的，惟本案扣案之冷熱敷袋，則稱
    係向「阿成」以先記帳郵寄貨物，收到貨物後再匯款之方式
    交易，本件扣案之冷熱敷袋進貨、付款之方式，顯有異於其
    批買貨物之常情，且不知悉「阿成」之真實身分及所代表之
    公司，竟連交貨及付款亦均採不見面之隱蔽方式，被告主觀
    上當應知悉向私人以此方式所批之貨物，顯為仿冒品云云。
    惟依被告所供沈昱廷在台南賣冷熱敷袋，是伊通化街朋友阿
    達提供沈昱廷電話，說他在賣這項商品，所以伊主動與之聯
    絡，沈昱廷跟伊說作不起來可以退，所以才想要進貨賣賣看
    （詳原審卷第十九頁反面、三三頁）等語。按本件進貨地點
    遠在台南，被告因而未到現場批發而以郵寄貨物方式進貨，
    此可節省時間成本，自無不妥之處；且因採郵寄方式進貨致
    被告未能預先驗貨，被告因而與沈昱廷約定以先記帳郵寄貨
    物，收到貨物後再匯款之方式交易，此對被告最有保障，被
    告當然樂意以此方式交易，是尚難憑此推論被告主觀上明知
    本件所批之貨物顯為仿冒品。
四、綜上各節，就被告主觀上「明知」其所販賣之冷熱敷袋係仿
    冒告訴人商標之商品乙節，公訴人所舉之證據，尚未證明達
    到通常一般人均不致有合理懷疑，而得確信其為真實之程度
    。此外，復查無其他積極證據足以認定被告確有明知係仿冒
    商標之商品，仍為販賣之犯行，是被告辯稱伊不知向沈昱廷
    所購買之冷熱敷袋係仿冒商標之商品等語，非無可採，從而
    被告主觀上既不知所販賣者係仿冒商標之商品，揆諸前揭說
    明，即與商標法第八十二條規定處罰之構成要件有間，尚難
    以該罪論處。原審因而諭知被告無罪之判決，核無不合。檢
    察官上訴指摘原審判決不當，請求撤銷改判，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官羅榮乾到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
