【裁判字號】    95,交上易,61
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第61號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院93年度
交易字第139號，中華民國94年11月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署93年度調偵字第163號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為添裕汽車貨運公司司機，係從
    事業務之人，於民國92年10月18日10時55分許，駕駛車號為
    2S-511號營小貨車，在臺北縣新莊市○○路○段由新莊往臺
    北方向行駛，行經中山路一段435 之6 號前，應注意保持行
    車安全間隔，以防止發生擦撞事故。而依當時情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意保持行車安全間隔，擦撞同向經
    過該處之無照駕駛之告訴人乙○○騎乘車號QKE-113 號輕機
    車左後方照後鏡，致使告訴人乙○○及所搭載之告訴人丙○
    ○人車向左倒下，告訴人乙○○受有左膝挫傷瘀腫、左下肢
    挫傷併小腿瘀青、右膝瘀青，告訴人丙○○受有左側股骨骨
    折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪嫌。
二、公訴意旨認被告甲○○涉有前開業務過失致死罪嫌，係以：
    上揭事實業據告訴人乙○○於警詢、偵查及原審審判中證述
    ：當時其所騎乘之機車左照後鏡遭被告相同外觀的貨車所擦
    撞等語，而告訴人乙○○所指出肇事車輛蓋有帆布、車型、
    顏色等外觀與被告所駕駛之2S-511號小貨車相同；另依告訴
    人丙○○於警詢、偵查中之指述，其當時係遭車輛撞擊其左
    腳始人車倒地，足認告訴人所騎乘之輕機車係遭擦撞而倒地
    ；又據證人即警員范良騏所證述，現場照片所示之刮地痕確
    為告訴人乙○○之機車所留下，另參酌臺灣省臺北縣區車輛
    行車事故鑑定委員會93年3月15日北鑑字第922094號函之分
    析意見認「被告當時因超車未保持安全間隔，右側擦撞告訴
    人之機車」之情，並有卷附之現場圖、現場照片、道路交通
    事故調查報告表及告訴人丙○○之驗傷診斷證明書等書證可
    資為憑等情為其主要論據。訊據被告堅決否認有何過失傷害
    犯行，辯稱：伊當時行駛在外側車道，完全沒感覺有撞到人
    ，當時伊已經開到前面一、二百公尺，才聽到後面有碰撞的
    聲音，內側車道有一部貨車將伊攔下，說伊撞到人，伊才回
    到現場見到有一部機車倒在外側車道，伊並未擦撞到該機車
    ，伊當時所駕駛之貨車亦無擦撞機車之痕跡，伊貨車上的都
    是舊痕跡等語。
三、經查，告訴人丙○○固指其當時係乘坐於機車後座而遭其他
    車輛擦撞左腳始人車倒地，告訴人乙○○亦指其當時所駕駛
    之機車係因遭其他車輛擦撞左照後鏡始因而倒地等語，但查
    ，據證人即車禍發生後據報前去現場處理之臺北縣政府警察
    局新莊分局警員范良騏於原審審理到庭證稱：機車的照後鏡
    擦撞痕跡並不是很明顯等語（見原審94年9月20日審判筆錄
    ），此外，證人范良騏亦證稱：因為當時兩車（按指被告之
    2S-511號小貨車及告訴人之QKE-113號機車）是同向行駛，
    我根據有可能擦撞的地方去比對痕跡，有根據小貨車右側車
    身的帆布有擦痕及機車左照後鏡高度比對，小貨車本身車身
    有很多處的擦撞痕跡，我無法肯定當時那些擦撞痕跡是否就
    是車禍所造成的，沒有辦法確定等語（見原審94年9月20 日
    審判筆錄），則告訴人乙○○、丙○○當時共乘之機車是否
    確係因遭其他輛擦撞方致人車倒地？除告訴人乙○○、丙○
    ○之指述外，實乏其他積極證據為佐，能否遽信？已非無疑
    。
四、縱認告訴人乙○○、丙○○當時共乘之機車確係因遭其他輛
    擦撞方致人車倒地，惟查，依證人范良騏之前揭證詞可知，
    無法確定被告之2S-511號小貨車有因與告訴人機車擦撞而產
    生之擦撞痕跡。況查，據告訴人乙○○於偵查時陳稱：（問
    ：有辦法確定是被告撞倒的？）沒辦法，只能確定是一部箱
    型車，該車有帆布，我不能確定是何種顏色（見臺灣板橋地
    方法院檢察署93年度偵字第2442號卷第6頁），嗣於原審審
    理時到庭，雖稱當時擦撞其機車之小貨車外觀，與被告之2S
    -511號小貨車外觀類似，車子的大小、顏色都蠻類似等語，
    但其亦稱不能確定是被告之2S-511號小貨車擦撞其機車（見
    原審94年11月1日審判筆錄），從而，自不能遽然認定當時
    被告駕駛之2S-511號小貨車確有擦撞告訴人機車之事實。
五、至於臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會93年3月15 日
    北鑑字第922094號函之分析意見雖認「依筆錄『‧‧‧』和
    機車倒地刮痕長度、走向之倒地形態分析，應甲○○駕駛營
    小貨車，超車時未保持安全間隔，右側擦撞由乙○○駕駛輕
    機車，可能性較高」，但依該分析意見，亦無何足以認定被
    告駕駛之2S-511號小貨車有擦撞告訴人機車之積極事證，況
    其僅係認「可能性較高」，實不足為不利於被告之認定。又
    檢察官聲請將本案送請交通大學運輸工程研究所鑑定是否有
    擦撞之事實及被告是否有肇事責任，但查，原審曾依檢察官
    之聲請，請臺北縣政警察局新莊分局採集告訴人機車左照後
    鏡擦撞痕所留下之殘餘物質，連同在被告之2S-511號小貨車
    加以採集之右側車門板金、車身帆布、車身帆布下方之車板
    金屬部分物質，送請內政部警政署刑事警察局鑑定比對是否
    相同？業經臺北縣政府警察局新莊分局函覆稱「本案因QKE-
    113號輕機車車主乙○○拒不提供車輛警方人員採證，故無
    法提供殘餘物質供內政部警政署刑事局比對鑑識。另經本分
    局聯繫內政部警政署刑事警察局表示，本案發生迄今已延宕
    餘年，故無法予以比對」，有臺北縣政府警察局新莊分局93
    年12月31日北縣警新刑字第0930034090號函一件在卷可稽；
    另，就臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會之上揭分析
    意見，檢察官於偵查中曾送請覆議，惟臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會認「本案因肇事後現場已移動，且無兩車明
    確碰及比對跡證資料可供研判，故跡證不全，本會未便遽予
    覆議」，有臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會93年6 月23
    日府覆議字第9310449號函一件在卷可參。至檢察官所聲請
    將本案送請交通大學運輸工程研究所鑑定是否有擦撞之事實
    及被告是否有肇事責任，應已無再行鑑定之必要，併此敘明
    。
六、綜上所述，本件既查無其他積極證據足以證明被告有過失傷
    害情事，公訴意旨認被告有前開過失傷害行為所提出之證據
    證明力，均尚未達於一般人均不致有所懷疑、而得確信其為
    真實之程度，在客觀上對被告被起訴之犯嫌，仍有合理之懷
    疑存在，尚不足為不利於被告事實之認定。依據首揭說明，
    原審為無罪之諭知，並無違誤。公訴人上訴意旨，仍執陳詞
    ，認被告涉有過失傷害罪嫌，即為理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日
                  臺灣高等法院交通法庭
                      審判長法  官  葉騰瑞
                            法  官  趙功恆
                            法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
