【裁判字號】    95,上更(一),5
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               95年度上更(一)字第5號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  盧  春  律師
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣桃園地方法院93年度訴字第87
6號，中華民國93年10月29日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署93年度偵字第6283號），提起上訴，經判決後，
由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，攜帶兇器，以強
暴、脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、乙○○前曾於民國87年間因違反懲治盜匪條例案件，經原審
    法院於87年11月2日以87年度少訴字第8號判決判處有期徒刑
    6年確定，於87年11月9日入監執行後，甫於91年8月27日假
    釋出監（縮刑期滿日期為93年6月14日）。
二、乙○○於假釋期間，不知檢點警惕，復與甲○、丙○○（行
    為時均已滿18歲，由檢察官另案偵查中）共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於93年4月18日（按星期日）中午12 時
    20分許，由甲○攜帶不明所有人之客觀上足供兇器使用非槍
    砲彈藥刀械管制條例管制之西瓜刀一把，乙○○則攜帶不詳
    所有人及是否具殺傷力不明之玩具手槍一把，丙○○則徒手
    ，一同至桃園縣中壢市○○路○段501號特易購購物中心（下
    簡稱特易購）之地下二樓停車場，伺機強盜他人財物，迄同
    日12時30分許，適該特易購分店經理丁○○駕駛車號8657─
    ＦＨ號自用小客車駛入該停車場內停車，丁○○甫下車見三
    人行動鬼祟，先以內部電話聯絡安全部門，丁○○復行走數
    十步欲搭乘手扶梯上樓時，乙○○等三人見丁○○人單勢孤
    ，乃藉口丁○○看什麼為詞，一起趨前並於靠近丁○○時推
    由乙○○除以右手自其背包內取出該把是否具殺傷力不明之
    玩具手槍，並作上膛動作後，右手以槍抵住丁○○頭部（近
    太陽穴），左手則掐住丁○○之頸部，使丁○○因此受有頸
    部鈍挫傷之傷害；並在場指揮由甲○持客觀上足供兇器使用
    之西瓜刀一把，自後方架住丁○○頸部；另由丙○○在旁負
    責把風；此時乙○○復喝令丁○○交出身上之財物，並以閩
    南語恫嚇稱：「如不交出身上財物，『恁爸』就呼你死！」
    等語。藉此強暴、脅迫之方式，至使丁○○不能抗拒後，推
    由甲○下手強取搜刮丁○○置於褲子兩側口袋之前開小客車
    鑰匙及現金新臺幣（下同）215元，得手後，乙○○再命甲
    ○強行駕駛前開自用小客車，欲搭載渠與丙○○逃離現場；
    然因甲○不熟悉該8657─ＦＨ號汽車之駕駛操作模式未先鬆
    放手煞車致車行緩慢，丁○○遂利用乙○○、丙○○二人急
    欲上車之際，趨前將甲○拖出車外。此時甲○、丙○○二人
    竟另萌生傷害之犯意，各以拳、腳毆打丁○○成傷（此部分
    與乙○○無涉）。幸因特易購其他職員發覺向警方報案，警
    方據報與特易購保全人員及時趕至現場（丁○○甫下車前見
    渠三人穿著異常，形跡可疑，即先已電話聯絡特易購安管人
    員），乙○○、甲○、丙○○見狀即迅速逃離，逃離中，乙
    ○○除再返回該部汽車內拿取該把西瓜刀交予甲○，另將該
    把玩具手槍交予丙○○，嗣乙○○逃離不及，在特易購之地
    下室一樓為警逮獲，丁○○所有該部自小客車亦幸未被強行
    駛離停車場，惟甲○、丙○○二人仍趁隙往賣場混入人群逃
    逸。
三、案經丁○○告訴暨桃園縣政府警察局中壢分局報請桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；又被告以外
    之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳
    述，與審判中不符時，其先後之陳述具有較可信之特別情況
    ，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據；被告以外之
    人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159九條之1至第15
    9條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項
    、第159條之1、第159條之2、第159條之5分別定有明文。本
    案公訴人係以卷附起訴書所載之證人即告訴人丁○○在警詢
    時所為之陳述，作為證據方法之一，而被告乙○○與選任辯
    護人對於上開證據方法之證據據能力咸表示沒有意見（見本
    院前審卷第138頁、第139 頁），復未於本院言詞辯論終結
    前聲明異議，本院審酌上開告訴人丁○○在警詢中陳述作成
    時之情況，認為適當，得為證據。
二、訊據上訴人即被告乙○○於本院審理中固坦承：於前揭時、
    地我們到停車場之後，剛好遇到被害人在停車場，他把車窗
    打開，音樂開得很大聲很臭屁，並用很不屑的眼光看著我們
    ，後來被害人就自己把車停下，我們三人就上前教訓被害人
    。我們並沒有要搶奪被害人的意思，持該把玩具手槍抵住被
    害人眉心上，其左手並掐住丁○○之頸部，甲○從其包包內
    取出該把西瓜刀架在被害人丁○○脖子上，甲○並搜得丁○
    ○兩側口袋之前開小客車鑰匙及現金215元，甲○即駕駛丁
    ○○前開自用小客車，欲搭載伊與丙○○離開現場，因丙○
    ○在毆打丁○○，但伊有告知甲○不要駕駛丁○○之自小客
    車離開，甲○可能未聽及，伊離開時即將該把玩具手槍交給
    丙○○等語。
三、經查：
（一）被害人即特易購該分店經理丁○○之指訴：
    被害人即特易購該分店經理丁○○於警詢中指稱：「伊由
      地下室進入停車場便發現三名男子穿著黑色衣褲、均帶深
      色帽子、斜背黑色包包，因我準備停車所以車子開得很慢
      ，他們3人便尾隨伊直到停好車後，被告乙○○便走向我
      問、你剛剛瞄什麼，我未予理會，被告乙○○從他背包取
      出手槍做上膛動作後便用槍抵住伊右方太陽穴部位，另一
      男子綽號「阿漢」（即共犯甲○）持西瓜刀由左後方架住
      我脖子，被告乙○○吆喝我交出身上財物及車子鑰匙，從
      頭到尾都是被告乙○○在吆喝我，綽號『阿漢』之男子是
      動手搶我之人，另1名男子丙○○在旁邊監視我，『阿漢
      』強行將我口袋裡車子鑰匙及現金215元搶走，我見『阿
      漢』要將我自小客車準備開走時，（已發動引擎）我便上
      前阻擋並將他拉出車外，他便開始毆打我（臉部遭毆傷，
      詳如診斷書），剛好警方到達，他們三人（指被告乙○○
      與甲○、丙○○）便往1樓出口逃逸」等語（見偵查卷第
      10頁反面）。
    證人丁○○復於偵查中證稱：「案發時我在特易購上班，
      見被告等3人穿著很奇怪，因當時天氣很熱，他們3人還穿
      深色外套，前面背背包，並帶白色手套，我即打電話請安
      全管理人員下來看，後來我將車停妥後…還沒到樓梯間時
      ，被告等3人就從前面走過來將我攔下，首先是在庭之被
      告乙○○，他走過來就說『你是看什麼』，然後就從他前
      面背包內拿出1把槍，指著我頭部，叫我把錢拿出來，我
      說我沒有帶錢，此時甲○就拿西瓜刀抵住我脖子，甲○同
      時就來搜刮我身上財物，而我左邊口袋放零錢，右邊口袋
      放車鑰匙，甲○就把它們都拿走，另外丙○○站在左前方
      看我…然後被告就叫甲○把車子開過來…被告乙○○與甲
      ○、丙○○3人要我錢，而且要我將鑰匙交出，從頭到尾
      都是被告乙○○開口叫我將錢及鑰匙交給他，而甲○在旁
      幫腔，而丙○○則站在旁邊，被告乙○○還說如果我不交
      出來，就要開槍讓我死，而且還有做上膛的動作」等語（
      見偵查卷第47頁、第48頁）。
    證人丁○○嗣於原審審理時亦結證陳稱：「當天中午我要
      去上班時，當天天氣很熱，但我看到被告乙○○跟兩位男
      子（即甲○、丙○○）的穿著很奇怪，戴深色帽子、口罩
      、還帶白手套，都穿深色外套，因為他們三人趴在別人的
      車上不知道幹嘛，因為我是特易購的部門主管，看他們三
      人形跡可疑，我就打電話給特易購安管，後來他們三人就
      走到距離我車子不到5公尺的地方，我不知道他們要幹嘛
      ，只覺得他們怪怪的，我不管他們，就換個鞋子下車要去
      上班，走不到五十步，就被人攔下來，我離開車子時，他
      們3人就圍過來，是被告乙○○拿槍抵著我頭部，另一隻
      手掐著我的脖子，是從右邊掐我脖子…甲○還拿著西瓜刀
      從後面抵著我脖子…被告乙○○先叫我把身上的錢拿出來
      ，我說沒有錢，被告就叫甲○搜我的身…被告有用台語說
      『錢不拿出來的話，恁爸就讓你死』…是拿刀的甲○從我
      身上把錢拿走…被告以台語跟甲○講『你去把車子開過來
      』…從頭到尾都是被告在主使的，其他人都是聽被告乙○
      ○指揮做事…伊頸部之鈍挫傷是被被告乙○○掐著脖子時
      造成的」（原審卷第196頁至第202頁）等語明確。足證被
      告對於甲○之行搶行為，顯有犯意聯絡及行為分擔，而非
      甲○單獨臨時起意。
    告訴人丁○○復於本院前審陳稱：「當時我值晚班（93年
      4月18日），我先下地下室看到被告乙○○與甲○、丙○
      ○3個人，就看到3人都穿深色長大衣，戴帽子及工作用白
      色棉手套，每人胸前都背背帶，我當時覺得很奇怪，因為
      當時已經四月天，他們3人都趴在客戶的車窗玻璃，好像
      要偷車一樣，我就馬上打行動電話給安管部門，當時中壢
      店裡面上上下下都有裝設基地台，行動電話都收的到，我
      去停好！車之後，就看到渠等三人在我車頭左前方不會超
      過10步的距離，我下車走不到20步就被渠等三人攔下來，
      乙○○從他自己前面背帶拿出壹把手槍出來，其中一人已
      經左手持開山刀（指共犯甲○），乙○○站在我的右邊，
      槍抵住我的太陽穴，就跟伊說『看什麼，錢給我拿出來，
      不然我就給你死』，我說我沒有錢，另外1人就將刀從後
      面抵住我的脖子，被告乙○○就要在我後方的共犯（指甲
      ○）搜我的口袋，並拿我的車鑰匙，其中還有1個比較矮
      小的人站在我（指丙○○）前面都沒有動作也沒有講話。
      後來錢跟鑰匙被拿刀的那個人拿走後，乙○○就叫拿刀的
      那個人去將車開出來說『我們走』，因為當時我的手煞車
      是用腳踩不是手拉式，所以車開不太動，後來車開到我前
      面的時候，乙○○就跑到右前座已經坐進去，另外1人我
      沒有特別注意，我忘了他有沒有上車，我就跑去開駕駛座
      前門將他整個人拉出來，兩人互毆，我就看到特易購安管
      已經衝下來，乙○○就下車喊說都不要了，趕快走，就往
      特易購Ｂ１的方向走，後來乙○○又回頭到我車上拿開山
      刀，也是從Ｂ１的方向走。後來警察也到達現場，就將被
      告逮捕帶下來」等語（本院前審卷第37頁）。
    綜合證人即被害人丁○○自警詢、偵查、原審及至本院前
      審審理中歷次所指證，對於被被告乙○○與甲○、丙○○
      等三人攜帶該把玩具手槍、兇器西瓜刀、強盜現金215元
      及該部自小客車等情節，均屬一致相符，且無矛盾之處。
      且有現場照片五張（見偵查卷第21頁至第22頁）、贓物認
      領保管單一紙（見偵查卷第13頁）、行政院衛生署桃園醫
      院出具之診斷證明書一紙（見偵查卷第68頁）、及經被害
      人丁○○指認之甲○、丙○○刑案照片各一紙（見偵查卷
      第24頁、第25頁）可資佐證。而證人丁○○與被告乙○○
      與甲○、丙○○等人並無深仇及宿怨，衡情當無自陷誣告
      、偽證之重罪而捏造虛構加重強盜情節，故意陷害被告乙
      ○○之理。抑且，被告乙○○於本院前審準備程序中亦坦
      承：其持該把玩具手槍上膛後抵住被害人丁○○眉心上（
      與證人丙○○之證述及丁○○所稱太陽穴之處雖略有不相
      符，惟乙○○供述持前揭槍扺住被害人頭部重要部位，則
      二者相同，詳本院前審卷第148頁），甲○從其包包內取
      出該把西瓜刀架在被害人丁○○脖子上，並搜得丁○○兩
      側口袋之前開小客車鑰匙及現金215元，隨即再由甲○駕
      駛丁○○前開自用小客車，欲搭載伊與丙○○離開現場等
      語（本院前審卷第36頁），證人即共犯丙○○於本院前審
      亦證稱：甲○將刀舉起嚇被害人等語（指丁○○，本院前
      審卷第149頁）。因此，若非被告乙○○指示甲○搜刮被
      害人丁○○之財物，何以被告乙○○與甲○間有如此契合
      之默契，顯見被害人丁○○之指述為真。
（二）證人即特易購安全部人員吳權超於原審中到庭證述：案發
      當日總機以無線電對講機聯絡所有安全人員，說地下2樓
      有狀況，請我們過去支援，伊即與保全公司組長游隆振一
      起到地下2樓，到地下2樓時，看到三個人對一個人，被對
      付的那個人是我們公司經理（即被害人丁○○），另外三
      個人不是我們公司員工…我們靠近看發現他們三個人有拿
      東西，其中一個站在被害人左後方，是拿1尺至2尺長黑黑
      的東西好像是刀從背面架住被害人脖子…被告乙○○是站
      在被害人後方，拿一把看起來好像一把槍抵住被害人後頸
      部…第3個人站在被害人右後方…左右兩側的那個人有伸
      手去搜被害人身上的東西…三人押被害人去指他的車是那
      1 部，其中1人就拿鑰匙先上車開車…被害人車子右轉開
      出來後，約離被害人他們三人約兩、三步的距離停下來，
      被害人此時衝過去開車門，並一面喊有人搶我的車子，伊
      與保全公司吳古仁就衝過去，當時有二個人坐在該部自小
      客內，另外一個人是準備從右邊要打開右側車門上車，丁
      ○○衝過去打開駕駛座的車門，我就跟吳古仁衝過去，因
      為那3個人有東西，我們不敢靠近，後來這3個人就下車跑
      掉了，其中1個年輕人又跑回來打開車門拿走他們放在車
      上黑黑的長長的好像是刀的東西等語（見原審卷第72、73
      頁）。
（三）證人即特易購保全人員吳古仁於原審中證稱：「（問：能
      否敘述為何見過被告？）當天我是駐守地下2樓停車場，
      剛好是吃飯時間，我在特易購二樓吃飯，吃到一半就聽到
      我的對講機說，地下2樓停車場有民眾在吵架，我自己一
      個人就趕快下去瞭解。我下去時，剛好碰到組長游隆振，
      他說已經報警了，那邊在吵架。（問：你有看到吵架的情
      形嗎？）沒有，我下到地下2樓與組長會合時，就聽到有
      人喊搶車子，我往聲音的方向看，就看到有三個人，後來
      就有一台車子開到他們旁邊去，這三個人其中一個是被害
      人，一個人戴著全罩式的毛線帽，另一個人沒有戴帽子，
      後來車子就開出來了。（問：開車那個人戴什麼帽子？）
      因為鏡子有點反光，所以我沒有看到，我是一直到被害人
      把開車那個人拉出來後我才看到他頭上也是戴全罩式的毛
      線帽。（問：你看到本案的情形就是只有三個人在那邊等
      車子以後的情況？）是。（問：車子開過來以後，接下來
      的情形呢？）車子開過來之後，被害人跑過去要把駕駛者
      拉出來。（問：被害人衝過去要把駕駛者拉出來時，另兩
      個人在做什麼？）都要上車。（問：駕駛者有沒有被被害
      人拉出來？）有。（問：拉出來後接下來的情形呢？）當
      車子開過來時，另外兩個人就要上車，這時候沒有人控制
      被害人，所以被害人就衝過去要把駕駛者抓下來，這時已
      經打開車門要上右前座的那個人看到這個狀況就趕緊繞過
      去，跟開車的人一起打被害人【按此部分證人應係誤記被
      告乙○○亦有參與毆打丁○○】。（問：當時這三個人身
      上有沒有帶什麼東西？）我看到一個是帶背包，另兩人手
      上有沒有拿東西我沒有看到」（見原審卷第85至87頁）。
（四）證人即特易購保全人員游隆振於原審證稱：「（問：證人
      吳權超趕下來的時候，你們的位置是否相同？）我們分兩
      邊過去，我只知道吳權超跑過去，但我不知道他正確的位
      置，我是往他的另一邊走。（問：其中一個歹徒把車子開
      出來時，當時你在做什麼？）我沒注意那邊發生的狀況，
      那邊由吳權超、吳古仁負責。（問：你下去時，看到被告
      等人的衣著有無與平常人有不一樣的地方？）他們戴著類
      似棒球帽的帽子」（原審卷第95至97頁）。
（五）以上參互觀之，證人即特易購安全部人員吳權超於原審中
      到庭所證述之內容觀之，其目睹被告乙○○與共犯甲○、
      丙○○等人穿著特徵及被害人丁○○遭被告乙○○與共犯
      甲○、丙○○加重強盜財物之過程，大致與被害人丁○○
      所指訴之被害情節相吻合，另證人吳古仁未目睹被告乙○
      ○與甲○、丙○○強盜被害人丁○○財物之全部過程，然
      其所目擊渠等3人衣著打扮及強取被害人丁○○前開自小
      客車之情形，亦核與證人丁○○、吳權超所敘述之過程大
      致相符（除所述打開車門要上右前座的被告乙○○與被害
      人丁○○有互毆之情節外，證人吳古仁應係誤記被告乙○
      ○亦有參與毆打丁○○，如後述），而證人即特易購保全
      人員游隆振於因宥於站立之距離稍遠未能詳為目睹被告乙
      ○○等人加重強盜財物之細節，然其所見被告乙○○與共
      犯甲○、丙○○確有穿戴帽子一情，亦與證人丁○○、吳
      權超、吳古仁人等人所述情節內容不謀而合。
（六）至被告乙○○於警詢陳稱：當時伊與甲○、丙○○三人搭
      乘計程車前往特易購購物，不知不覺就逛到地下室停車場
      （見偵查卷第5頁），在偵查中陳稱：是丙○○租房子要
      買一些家電用品（見偵查卷第31頁），於原審陳稱：甲○
      與朋友約在特易購，當天伊與甲○、丙○○是搭計程車前
      往（見原審卷第21頁），其在本院前審則陳稱：當天丙○
      ○因租屋在中壢中山東路要添購家電用品，伊與甲○即陪
      同前往，事前丙○○已經與案外人周廷章約好在特易購停
      車場見面，抵達特易購後，伊先打電話給周廷章，但收訊
      不良，未能與周廷章聯絡，伊等即至地下停車場尋找云云
      （見本院前審卷第36頁），則被告乙○○既係搭乘計程車
      前往特易購欲購物，又何須至地下室停車場，且攜帶該把
      玩具手槍及西瓜刀等兇器閒逛購物地區。
（七）抑且，證人即共犯甲○於本院前審證稱：「（問：你當天
      與何人前往？）乙○○、丙○○。（問：你們當天到那邊
      的目的？）乙○○當時有施用毒品，有在施用戒斷毒品的
      藥物，他精神狀況不好，我們就陪他去亂晃，丙○○他剛
      搬家要買一些日用品」（本院前審卷第135頁）。
（八）證人丙○○於本院前審證稱：「（問：93年4月18日你有
      沒有到中壢特異購？）有，我跟乙○○還有甲○、阿章（
      即周廷章）四人共同前往。（問：你們四人共同前往，是
      同時去還是分開去？）同時一起去。（問：你們當天到特
      異購的目的？）我剛租房子，要他們陪我一起去買傢俱。
      （問：為何會到特異購的停車場？）當天是周廷章開車載
      我們去，所以我們要離開的時候，我們打電話要叫周廷章
      來載我們，但是沒有打通，我們想說他的車會不會停在地
      下室，所以去地下室。（問：你說周廷章去載你們，是去
      哪裡載你們？）我住在中壢中山東路。（問：誰約的？）
      我約的。（問：你們三人都在同一時間上車？）是的。（
      問：直接就開到特異購？）是的。（問：你們到何處下車
      ？）特異購門口。（問：周廷章之後車開往何處？）我不
      知道。（問：你們下車再打電話給周廷章大約經過多少時
      間？）我們大約逛了10多分鐘就叫周廷章來接我們。（問
      ：你們為何到地下室？）當時因為我們打電話沒打通，我
      們想說他可能在地下室」等語（本院前審卷第144頁至第1
      65頁）。
（九）依被告乙○○所供與共犯甲○、丙○○之證述內容觀之，
      被告乙○○於案發當日至特易購之目的，即與證人即共犯
      甲○所述不合。則被告乙○○所辯稱案發當日至特易購之
      目的是丙○○租屋購買電器用品云云，是否屬實已無非疑
      ？被告乙○○所稱當天前至特易購所搭乘之交通工具、同
      行之人數、是否與朋友周廷章相約在特易購見面，被告乙
      ○○與共犯甲○及丙○○三人間，彼此供述均有嚴重出入
      ，則被告乙○○所辯稱案發當日係到特易購購物及至特易
      購地下室停車場尋找朋友周廷章云云，均顯非事實而為卸
      責之詞。
（十）另依證人吳權超所述，案發時特易購地下二樓之停車場並
      無其餘人車出入（原審卷第78頁），佐以被告乙○○於原
      審移審訊問（原審誤為羈押訊問）時亦陳稱：案發當時停
      車場除伊等三人及被害人外，好像沒有其他人等語（見原
      審卷第22頁），足見被害人丁○○當時實乃人單勢孤，且
      在被告乙○○與共犯甲○、丙○○等3名男子持西瓜刀及
      不明槍械抵住頭、頸等要害部位，是依被害人丁○○當時
      所處環境，自足以壓抑其意思自由，而達不能抗拒之程度
      ，此由被害人丁○○當下即未能反抗而任由甲○強取身上
      215元及車鑰匙及至駕駛該部自小客車之情以觀，亦可推
      知被害人在當時遭強暴脅迫之客觀情境及畏懼心理之下，
      已陷於無法抗拒之狀態至明。再者，被害人丁○○係該店
      之經理，負責該店業績之推廣，焉有對於客人有不屑、眇
      視之情，被告辯稱被害人音樂開得很大聲很臭屁，並用很
      不屑的眼光看著我們致生糾紛云云，顯係藉機強盜之托詞
      而非實在。再被告於警詢時既自承與被害人素不相識，復
      無債務糾紛，竟夥同共犯甲○、丙○○等人施強脅手段，
      使被害人陷於無法抗拒之際，嚇令被害人交出身上財物，
      並支使共犯甲○強取被害人之車鑰匙及現金，又坐入被害
      人自用小客車之副駕駛座，擬由共犯甲○搭載其與丙○○
      逃離現場，按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其
      責任，並在犯意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之
      行為，負共犯之責，共犯丙○○雖未出手搜刮被害人丁○
      ○之行為，然其於被告乙○○與共犯甲○分別以該把玩具
      手槍及西瓜刀抵住被害人丁○○並強行搜刮其身上財物之
      際，非僅站在丁○○之面前，且於渠等三人逃離現場之際
      出手毆打被害人丁○○等情以觀，則共犯丙○○亦在場擔
      任強盜行為之把風工作，至為明確。顯見被告乙○○與共
      犯甲○、丙○○等三人本即意在劫取他人財物（現金及該
      部自小客車），其等有不法所有之意圖，甚為灼然。被告
      乙○○猶強辯：其無強盜被害人財物，亦未碰觸被害人之
      身體純係甲○一人所為云云，顯係事後卸責之詞，要非可
      採。至於共犯甲○、丙○○及被害人丁○○於本院審理中
      傳訊無著，本院認無再訊問之必要，附此說明。
（十一）
    至被告乙○○之辯護人所辯稱：被告乙○○見共犯甲○駕
      駛被害人自用小客車，即勸阻其勿開別人之車，甲○拿取
      被害人零錢及車鑰匙，應屬其突發之行為云云，然此不惟
      與上開證人丁○○、吳權超所證內容有悖，且被告乙○○
      倘有勸阻甲○駕駛被害人車輛之意，自可在車外將甲○拉
      出駕駛座，又何需坐進副駕駛座以徒增施力之不便，是此
      部分所辯，洵屬卸責之詞，亦無可採。
    被告乙○○之辯護人另辯稱：被害人既得將該車駛入停車
      場，果若被告等人有搶盜該車之意，則被告乙○○與共犯
      甲○、丙○○等人又如何不得駛離現場，況案發現場之特
      易購停車場出入皆有安全管制，被告又豈有可能有不法所
      有並強盜被害人所有自小客車之意圖云云。惟被害人上開
      自小客車為現代廠牌ＸＧ車款，該車之手煞車係以腳踩方
      式釋放，而共犯甲○駕駛該車時之車速緩慢，且該車之手
      煞車部分於甲○駕駛後即因此受損等情，此據證人丁○○
      於偵查及原審中證述在卷，足徵共犯甲○係因不諳該車之
      操作，是以未能及時將車駛離現場，否則被害人丁○○又
      何能於甲○駕駛該車中，將甲○自車內拉出車外，再者，
      特易購停車場縱有安全管制，客觀上本未必能杜絕倖進之
      徒，況被告乙○○及甲○、丙○○三人本意即非在購物，
      又無駕駛汽車亦能避開特易購保全人員而至地下室二樓之
      停車場，故所辯執此而推論被告並無不法所有之意圖，自
      屬無據。
    再者，證人即保全公司人員吳古仁、游隆振及吳權超，於
      案發時固均趕赴現場。惟由證人吳權超供承：有看到他們
      講話，但沒有聽到內容等語（見原審卷第78頁）；證人游
      隆振自承：因伊距離遠沒看到被告及被害人手上有無拿東
      西等語（見原審卷第95頁）；另證人吳古仁則指稱：伊下
      去就看見車子開過來等語觀之（係指甲○甫上車駕駛丁○
      ○自小客車時，見原審卷第90頁），顯見證人吳古仁、游
      隆振及吳權超因到場時間之不同，或因慮及被告等人持有
      兇器而保持相當之距離，再加以當時事態之緊急，本無從
      對於被告之任何言行均能注意，是僅憑證人吳古仁、游隆
      振、吳權超均未聽見被告有何喝令他人動手強盜之言語，
      亦難採為被告有利之認定。辯護意旨未參酌上情，而認：
      果若被告有喝令或教唆他人為強盜之事，證人吳權超豈有
      可能未有聽聞云云，洵無足取。
    被告乙○○與共犯甲○、丙○○等三人發現吳權超、吳古
      仁、游隆振前來時，雖棄車往地下一樓之賣場逃跑，惟賣
      場客人眾多，保全人員為免驚動賣場客人，僅自後跟隨被
      告等人，迨警方前來時，始指引員警在電扶梯往一樓大門
      之處將被告乙○○逮捕，共犯甲○、丙○○二人則均趁隙
      逃逸，此亦據證人即員警鄧文豐、特易購安全部人員吳權
      超於原審中證述綦詳（見原審卷第74頁、第79頁、第130
      頁），且被告乙○○供承伊於脫逃之際並將該把玩具手槍
      及西瓜刀分別交付予甲○、丙○○（見本院卷前審第151
      頁），而共犯甲○、丙○○當場既未一併逮獲，員警即難
      當場查獲有關贓、證物，故辯護意旨徒憑被告乙○○身上
      並未搜獲任何被害人之財物及該把玩具手槍、西瓜刀等物
      ，即謂：本案係一單純之口角糾紛云云，實非可取。
    被告乙○○於偵查中供承：甲○駕駛丁○○自小客車僅約
      三公尺，因車主（即丁○○）擋在車前所以停下來，伊一
      上車就馬上下車等語（見偵查卷第32頁），則依當時情況
      ，被告乙○○雖有進入被害人丁○○該部汽車內，然一進
      入該汽車內立即下車，與共犯甲○、丙○○等人因強盜犯
      行敗露，急於奔跑逃離現場，顯見當時對被告乙○○而言
      ，欲脫免逮捕之情況甚為窘迫，自有未予注意該自小客車
      內猶有被害人丁○○之皮包而將之一併取走，甚或因逃離
      之際未及取走，或惟恐攫取該皮包於逃離時，因持有贓物
      不易脫逃及引起他人側目而有人贓俱獲之危險，是縱若被
      告乙○○進入該自小客車後立即下車之短暫時間內未取走
      被害人丁○○置於車內之皮包，亦不足以據為被告乙○○
      並無加重強盜犯行之反證。
    至於被告乙○○否認有背背包，及於警詢、偵查中供稱該
      把玩具手槍與西瓜刀係共犯丙○○所有，並當場自丙○○
      處取出該把玩具手槍云云（見偵查卷第5頁、第32頁），
      然其於原審及本院前審審理中又翻稱西瓜刀及該把玩具手
      槍均係甲○所有，在特易購案發現場甲○有背背包，該把
      玩具手槍係從甲○之背包內取出云云（見原審卷第22頁、
      本院前審卷第36頁、第137頁、第151頁），證人甲○於本
      院審理時亦附和被告乙○○之說詞而證述該把玩具手槍及
      西瓜刀係甲○所有云云（見本院前審卷第151頁），而證
      人甲○則否認有背背包及該把玩具手槍與西瓜刀為其所有
      云云，惟證人丁○○證稱該把玩具手槍確係被告乙○○自
      其所背之背包內取出，且由甲○持西瓜刀，已如上述，被
      告乙○○與共犯甲○彼此間相互推諉上開供犯罪所用之工
      具無非圖卸己責而已，並不足以援為被告乙○○並無為加
      重強盜犯行之有利證據。
    甲○於上開時地，被告乙○○喝令被害人交付財物之際，
      持西瓜刀自後架往被害人頸部，並自其口袋搜刮車鑰一支
      ，與現金215元等情，已據被害人證述不移。是其於本院
      前審證述否認背背包持有該把西瓜刀並抵住被害人丁○○
      之脖子，強盜搜刮丁○○褲袋內財物、駕駛該部自小客車
      （見本院前審卷第135頁至第137頁），及於本院前審證稱
      其等三人之中並無人吆喝或指使其他人去強拿被害人的金
      錢或車輛云云（見本院前審卷第145頁至第149頁），核均
      屬推卸其等應負共犯之罪責，要無可採。綜上所述，被告
      乙○○所辯各節，俱無可採。本件事證明確，被告乙○○
      加重強盜犯行洵堪認定，自應予依法論科。
四、查西瓜刀客觀上足對人之生命、身體、安全構成危險，自屬
    兇器無訛。另該把玩具手槍因未扣案致無法送請鑑定機關鑑
    定有無殺傷力，尚難遽認有殺傷力。惟按強盜罪之脅迫行為
    ，不論以言詞或動作，均屬之，如於強盜財物時，用手放入
    衣袋，裝作手槍，或拿出手槍作為施強暴、脅迫之工具，而
    使被害人得以聞見時，即屬已著手於強盜行為之實施（最高
    法院95年度台上字第686號）。本案被告乙○○與甲○、丙
    ○○共同結夥三人以上，攜帶兇器強盜，係犯強盜罪而有刑
    法第321條第1項第3款、第4款之情形。核被告所為，係犯同
    法第330條第1項之結夥三人以上攜帶兇器加重強盜罪。被告
    所犯前開結夥三人以上，攜帶兇器強盜罪犯行，與甲○、丙
    ○○間，具有犯意之聯絡及行為之分擔，應依刑法第28條之
    規定，論以共同正犯，且因結夥三人以上強盜，其本質仍為
    共同正犯，因其已表明為結夥三人以上，故主文之記載並無
    加列「共同」之必要（最高法院79年度臺上字第4231號、83
    年度臺上字第2520號判決參照）。而被告乙○○以左手掐住
    被害人之頸部成傷，並無證據可認定係另出於傷害之故意，
    乃實施強盜之手段，自應包括於該加重強盜行為之內，不另
    成立傷害罪。
五、原判決對被告乙○○予以論科，固非無見。然查：被告乙○
    ○與共犯甲○、丙○○於在案發地點特易購為本件強盜犯行
    雖由甲○下手行搶，丙○○擔任把風，但均係由被告乙○○
    指揮為之，原判決事實未予明，顯有疏漏。被告乙○○上
    訴意旨否認犯有加重強盜犯行，雖無理由。但原判決既有可
    議，自應由本院予以撤銷改判。爰審酌被告乙○○前於87年
    間因違反懲治盜匪條例案件，經原審判處有期徒刑6年確定
    ，入監執行後，甫於91年8月27日假釋出監，有本院被告前
    案紀錄表在卷可查，竟於假釋期間即又再犯本案，足見其惡
    性非輕，又不思以正當方法賺取金錢，妄想不勞而獲，夥眾
    持西瓜刀之兇器強盜他人財物，對於人身安全、社會治安所
    生危害甚鉅，復於犯罪後亦未能坦承全部犯罪情節，並參酌
    檢察官於起訴意旨求刑十年，惟斟酌被害人在財產方面僅損
    失215元等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑。至供被
    告乙○○與共犯所用之西瓜刀一把，及是否具殺傷力不明之
    玩具手槍一支，則未據扣案，亦無確切事證證明確係被告乙
    ○○或共犯甲○、丙○○所有之物，且非違禁物，自不予宣
    告沒收，附此敘明。
六、至公訴意旨另略以：同案共犯甲○、丙○○於被害人丁○○
    將甲○拉出車外之際，各以拳、腳毆打被害人丁○○頭部成
    傷併腦震盪部分，亦認被告乙○○此部分涉有刑法第277條
    第1項傷害罪嫌等情。訊據被告乙○○堅決否認有此部分傷
    害之犯行。參以證人丁○○於原審審理時復證述：被告乙○
    ○並未指示共犯甲○、丙○○打伊，被告乙○○亦無打伊之
    意思，他只是將甲○拉走等語（見原審卷第205頁、第206頁
    ）；因此證人即特易購保全人員吳古仁於原審中證稱被告乙
    ○○亦有出手毆打被害人丁○○云云（原審卷第87頁），應
    係誤認，足見此部分純係出於共犯甲○、丙○○二人之偶發
    行為，已溢出被告乙○○主觀上認係共犯加重強盜罪之範圍
    甚明。按共同正犯在其合同意思範圍內所為之行為，固皆應
    負責，但有逾越其範圍者，對於逾越部分且，則其他共犯不
    負其責，此即所謂共同正犯之過剩。是此部分自難令被告乙
    ○○就超過其共同認識之傷害罪部分，亦負刑責，惟此部分
    被告乙○○被訴加重強盜罪之部分，公訴人認為有高、低度
    行為之吸收關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第330條第1項、第321條第1項第3款
、第4款，判決如主文。
本案經檢察官林秀濤到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  蔡  聰  明
                                    法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第330條：
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
