【裁判字號】    95,附民,69
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      95年度附民字第69號
原      告  木棉花國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  普威爾國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  群英社國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因違反著作權法案件（95年度上訴字第75號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項分別定
    有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法案件，業經本院於95年4月19日
    辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結後之95年4月21
    日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有起訴狀上之本院收狀
    戳記為憑，依照首開規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁
    回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗
    ，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  沈宜生
                                  法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
