【裁判字號】    95,抗,367
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第367號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣台北地方法院95年度
撤緩字第18號，中華民國95年3月17日裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請撤銷緩刑
    案件，經原審法院裁定甲○○之緩刑宣告撤銷後，於民國95
    年3月24 日將裁定正本送達於抗告人之受僱人收受，有附卷
    之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說
    明，自為5日，則自送達裁定之翌日即95年3月25日起算，扣
    除在途期間二日，計至95年3月31 日，其抗告期間即已屆滿
    。乃抗告人延至95年4月6日，始行提起抗告，業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  許國宏
                                      法  官  許增男
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
