【裁判字號】    93,上訴,3459
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上訴字第3459號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查上訴期間為10日，自送達判決後起算，按提起第三審上訴
    ，第二審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條前段規定甚明。本件判決正本於94年3月17日寄存送達於
    上訴人陳報之住所：桃園縣龜山鄉○○路318號（見93 年11
    月26日聲明上訴狀，此後上訴人並未以言詞或具狀陳明其住
    所變更），上訴人遲至94年10月24日始行提出上訴並陳明送
    達代收人，此有卷附送達證書暨本院收受上訴狀之收文戳記
    可稽，惟此陳明對前判決合法送達之效力不生影響，上訴屆
    滿之日仍應為94年4月11日(上訴期間10日加計寄存送達10日
    及在途期間3 日，其屆滿日94年4月9日為例假日，故順延至
    94年4月11日)，則其上訴顯已逾越法定10日上訴不變期間，
    上訴既不合法應予以駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  李文成
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  邵淑津
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
