【裁判字號】    95,重上更(三),30
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度重上更(三)字第30號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
指定辯護人  陳德文律師
上列被告因本院95重上更 (三)字第30號強盜案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月20日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國95年2月20日執行羈押，至民國95年5月19日，3
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年5月20日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡國在
                                  法  官  周政達
                                  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  劉文美
中    華    民    國    95    年    5    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
