【裁判字號】    95,上重更(一),12
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            95年度上重更(一)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳建宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月21日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國（下同）95年2月21日起執行羈押，
    至95年5月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    95年5月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
