【裁判字號】    94,智上易,10
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度智上易字第10號
上  訴  人  禾昌興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃章典律師
            簡秀如律師
            丁○○
            甲○○
上  訴  人  拓洋實業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  楊祺雄律師
            陳志傑律師
            蘇燕貞律師
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如左：
    主      文
本件於經濟部智慧財產局審理上訴人拓洋實業股份有限公司舉發
上訴人禾昌興業股份有限公司第167768號新型專利案（00000000
NO3、00000000NO4）確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條定有明文。
二、查本件民事訴訟，上訴人禾昌興業股份有限公司係以上訴人
    拓洋實業股份有限公司侵害其專利權為由，提起排除侵害之
    訴，而上訴人拓洋實業股份有限公司復對上訴人禾昌興業股
    份有限公司之新型第167768號專利權提出舉發，目前由經濟
    部智慧財產局審理中，有該局95年5月4日函可稽。是本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                        法  官  薛中興
                                        法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                        書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
