【裁判字號】    95,再,29
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    95年度再字第29號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間確定界址事
件，對於中華民國95年3月22日本院95年度再字第8號確定裁定聲
請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    ，否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。
    （最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號判
    例參照）。又再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，
    不得以同一事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判
    決，更行提起再審之訴。同法第507條準用第498條之1亦有
    明文。
二、本件再審聲請人雖係對於本院95年度再字第8號確定裁定聲
    請再審，惟核其訴狀理由，實為指摘原確定判決即本院84年
    度上更(二)字第351號判決、本院94年度再字第90號、46號、1
    8號及92年度再字第9號、91年度再字第69號、89年度再字第
    130號、105號、67號、40號及歷次之再審裁判如何具有民事
    訴訟法第496條第1項第13款、第497條等再審事由，而對該
    聲明不服之本院95年度再字第8號確定裁定，雖亦泛言具有
    再審事由，但並未指明其具體情事，有該訴狀附卷可稽。況
    聲請人本次聲請再審之事由，與其歷次再審事由相同，均業
    經本院駁回確定在案，揆諸前揭說明，聲請人即不得以此同
    一事由，對於前開駁回其聲請之確定裁定，更行聲請再審，
    是本件再審之聲請，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第11庭審判長法  官    鄭雅萍
                                  法  官    蘇芹英
                                  法  官    薛中興
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                  書記官     黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
