【裁判字號】    95,台上,949
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第九四九號
    上  訴  人  甲○○
                        號
    訴訟代理人  陳浩華律師
    被 上訴 人  南投縣草屯鎮農會
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  張國楨律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國九十四
年四月六日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十三年度上字
第一六九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又計
算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額之規定；以一訴附帶請
求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額。民事訴
訟法第四百六十六條第四項及第七十七條之二第二項定有明文。
兩造間請求遷讓房屋等事件，被上訴人係主張其與上訴人及第一
審共同被告張秀琴、張乃文、張秀圓、張坤榮（下稱張秀琴等四
人）之被繼承人張鑾忠間就門牌號碼南投縣草屯鎮○○街五之六
號及同街六十九號房屋之租約業因租期屆滿而消滅，請求上訴人
及張秀琴等四人連帶將上開房屋遷讓交還伊，及給付相當於租金
之不當得利，其訴訟標的之價額，應以房屋之交易價額為準，其
附帶請求給付相當於租金之不當得利部分，則不併算其價額。上
開南投縣草屯鎮○○街五之六號及同街六十九號房屋之價額依序
為五萬元、二十二萬二千二百元，共計二十七萬二千二百元，有
房屋稅籍證明書在卷可稽（見第一審卷四一、四二頁），上訴人
因上訴所得受之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴
自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
