【裁判字號】    92,簡上,27
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              92年度簡上字第27號
受  罰  人  乙○○
上列受罰人因上訴人甲○○等4人與被上訴人丙○○等5人間請求
給付會款事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新臺幣（下同）30,000元以下罰鍰，證人已受前項裁定，
    經再次通知仍不到場者，得再處60,000元以下之罰鍰，並得
    拘提之；受命法官訊問證人時，與法院及審判長有同一之權
    限，民事訴訟法第303條第1項、第2項、第322條，分別定有
    明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於民國95年5月2
    日到場應訊，受罰人已於95年3月28日收到通知，有卷附送
    達證書可憑。受罰人並無正當理由，竟不到場，爰依首開法
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
                      民事庭受命法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定異議須於裁定送達後10日內向本院提出異議狀，並應
繳納裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
