【裁判字號】    94,訴,2558
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第2558號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5 月
10 日10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 尹  良
          書記官 廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十七年六月二十
    七日，以八十七年度毒聲字第五九九號裁定觀察、勒戒，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十七年七月
    十七日執行完畢釋放出監，並經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於八十七年七月十七日，以八十七年度偵字第九四八六
    號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院於八十八
    年十月六日，以八十八年度毒聲字第五八七三號裁定觀察、
    勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院於八十九年一月十三日，以八十九年度毒聲字第二六九號
    裁定強制戒治，再經本院於八十九年五月三十一日，以八十
    九年度毒聲字第三八Ｏ五號裁定停止戒治，繼經本院於八十
    九年十月十三日，以八十九年度毒聲字第六五一五號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於九十年八月三
    十日執行完畢，並因該案經本院於八十九間判處有期徒刑六
    月確定，於九十一年二月二十八日執行完畢；再於九十三年
    間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於九十
    四年三月八日縮刑期滿執行完畢。
(二)、甲○○猶不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於
    強制戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，基於施用海
    洛因之犯意，於九十四年十一月四日六時許，在桃園縣桃園
    市○○街某工地內，施用海洛因一次。嗣為警於同年月五日
    十四時許，在桃園縣龜山鄉○○路仁德巷底查獲，並扣得其
    友人陳善如所有之注射針筒二支、美樂水二瓶、塑膠袋一個
    。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告
    協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第
    455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
