【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第722號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告苔碩實業有限公司及蔡
艷紅發支付命令，惟被告苔碩實業有限公司已於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標
的金額核定為新台幣3,516,288 元，應繳裁判費新台幣35,848元
，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外，尚應補繳新台幣
34,848元。茲限原告於收受本裁定後5 日內向本院繳納，如逾期
未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
