【裁判字號】    95,交聲,188
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所民國95年3 月17日所為之裁決處分（原處分案
號：北監自裁字裁00-000000000號），聲明異議，本院判決如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車 (包括機器腳踏車)駕駛人，未領有駕駛執照駕車者
    ，處新臺幣6000元以上12,000元以下罰鍰，並當場禁止其駕
    駛及扣留其車輛牌照。又汽車駕駛人，曾依道路交通管理處
    罰條例其他各條規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛
    執照，道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款、同條例
    第67條第3項定有明文。
二、聲請意旨略以：異議人領有駕駛執照，且有效期限係至民國
    98年3 月19日，異議人於94年9 月30日15時50分許行車當時
    僅係未帶駕照，並非未考領駕駛執照，原處分以異議人未領
    有駕駛執照駕車處罰異議人12000元，係有違誤云云。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於94年9 月30日15時50
    分許，駕駛車牌號碼9238－KE號自用小客車行經台北市○○
    ○路與市○○道路口附近，因駕駛汽車使用行動電話，為警
    攔停查獲，且嗣經原處分機關舉發其違規當時係無照駕車等
    情，有臺北市政府警察局北市警交大字第AEB373725 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、原處分機關北監字第400035
    518 號舉發違反道路交通管理事件通知單、北監自裁字裁00
    －000000000 號違反道路交通管理事件裁決書、送達郵件回
    執等資料在卷可稽；而異議人前因94年1 月25日11時37分許
    ，駕駛車牌號碼2372－FY自用小客貨車在台北縣板橋市○○
    路○ 段設有禁止臨時停車標誌處所臨時停車之違規，經原處
    分機關裁處罰鍰新台幣600 元，且應於94年6 月30日前繳納
    ，如逾期繳納，自94年7 月1 日起易處吊扣駕駛執照1 個月
    ，如於94年7 月15日前未繳送駕駛執照，自94年7 月16日起
    易處吊銷，並逕行註銷駕駛執照等情，亦有臺北縣政府警察
    局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單、原處分機關北監自裁字裁40－C00000000 號違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書各1 紙附卷可稽。嗣異議人
    未繳納該案罰鍰，亦未依裁決內容繳送駕駛執照，而於94年
    7 月16日起經原處分機關逕行註銷駕駛執照，且於一年內不
    得重新考領駕駛執照等情，亦有交通部公路總局台北區監理
    所95年4 月18日北監自第0956006250號函、本院公務電話紀
    錄查詢表在卷可稽（見本院卷第8 、15頁）。異議人之駕駛
    執照既經逕行註銷，且尚在不得考領之限制期間內，無法、
    亦無重行考領駕駛執照，是異議人未領有駕駛執照駕車行為
    ，至為明確。原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人
    12000 元，經核並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
                     交通法庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  江世亨
中    華    民    國     95    年    5    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
