【裁判字號】    95,聲更,4
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度聲更字第4號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，不服本院民國95年2 月27日第
一審裁定（95年度聲字第527 號，聲請案號：台灣桃園地方法院
檢察署95年度執聲沒字第54號）提起抗告，嗣經臺灣高等法院於
95年3 月28日以95年度抗字第248 號裁定撤銷發回，本院更為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因妨害風化案件，前經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，
    並由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應沒入上開具保人
    繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。是沒入具保人
    繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院九十三年度台非字第
    二六八號、九十四年度台非字第三十四號判決要旨參照）。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因妨害風化案件，經臺灣桃
    園地方法檢察署檢察官指定保證金五萬元，並由具保人甲○
    ○繳納現金後，將被告釋放，後被告經判處罪刑確定後，逃
    匿未到案執行，嗣該署曾發函通知具保人甲○○應偕同被告
    到案執行，否則依法沒入其已繳之保證金，惟因被告仍未到
    案執行，檢察官乃拘提被告而未獲等情，固有台灣高等法院
    被告前案紀錄表、刑事保證金收據影本、法務部戶役政連結
    作業系統戶籍資料、台灣桃園地方法院檢察署送達被告執行
    傳票之送達證書影本、具保人協同被告到案執行傳票之送達
    證書影本、台灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果
    報告書影本各一份等資料附卷可稽。惟被告乙○○已於九十
    五年四月一日入監執行，此有台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    資佐證，是被告雖在該案執行中因逃匿並遭拘提，但現既已
    於九十五年四月一日入監執行，即不可再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                             法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
