【裁判字號】    95,桃簡,666
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第666號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
含塑膠袋及標籤重零點貳捌貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定施以強制戒治
    ，並另以89年度桃簡字第997 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，強制戒治於民國91年2 月14日執行完畢出監，徒刑則於91
    年7 月13日執行完畢；竟未能戒除毒癮，而於強制戒治執行
    完畢後5 年內，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
    於95年1 月16日下午4 時35分許為警採尿時起回溯96小時內
    之某時（不包含於同日下午3 時許查獲時起至採尿時止），
    在臺灣地區內某不詳處所，以燃燒吸食器吸煙之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣為警於上開時間，在桃園
    縣龜山鄉○○路○ 段1116號前盤檢查獲，並扣得甲基安非他
    命1 包（含塑膠袋及標籤重0.289 公克）。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○關於查獲及驗尿過程之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採
      尿人姓名編號對照表（編號：D950254號）各1 件。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1件。
（四）扣案之安非他命1 包（含塑膠袋及標籤重0.289 公克，驗
      餘含塑膠袋及標籤重0.282公克）。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定施以強制戒治，
    而於91年2 月14日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，被告於強制戒治執行完畢後5 年內再施
    用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。查被告前因施用第二級毒品案件，經本
    院以89年度桃簡字第997 號判決判處有期徒刑5 月確定，於
    91年07月13日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告犯
    後坦承部分犯行，態度尚可，然屢有毒品前科，仍未能戒除
    毒癮復行施用，暨其施用次數、持有毒品數量、素行、生活
    狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋及標籤重0.
    289 公克，取樣0.007 公克化驗，驗餘含塑膠袋及標籤重0.
    282 公克）係查獲之第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒
    收銷燬，至取樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失，不另諭知沒
    收銷燬。
六、末被告於95年1 月16日為警採集尿液（編號：D950254 號）
    ，經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，安非他命、甲基
    安非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告在卷可
    稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被告尿液
    經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安非他命
    所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非他命、
    安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述，本件
    已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並無其他
    積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內幾乎都
    係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至89 年5
    月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而非甲基
    安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非他命陽
    性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所致，故
    雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他命與甲
    基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2 者究係
    不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
