【裁判字號】    94,桃簡,1925
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定     94年度桃簡字第1925號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  周斌華
上列被告因竊盜案件，本院於民國94年8 月31日所為之判決原本
及其正本引用之附件（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵
字第13950 號聲請簡易判決處刑書），茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本引用之附件（臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官94年偵字第13950 號聲請簡易判決處刑書）中關於「乙○○
」之記載均應更正為「周斌華」，並更正年籍資料為：「周斌華
，男，38歲（民國○○年○○月○○日生），身分證統一編號：Ｚ00000
0000號，住桃園縣蘆竹鄉○○○街19號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。又刑事訴訟法第266 條規定起訴之效力
    不及於檢察官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力。
    而同法第264 條第2 項第1 款規定起訴書應記載被告之姓名
    、性別等資料或其他足資辨別之特徵，係為確定刑罰權對象
    之用，其起訴之對象為被告其「人」，而非僅在其「姓名」
    ，故如某甲冒用某乙之名於偵查中應訊，其特定之人應為某
    甲，並非被冒名之某乙，檢察官係對某甲實施偵查，並對之
    提起公訴，雖誤以乙名起訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告
    之人（即應接受審判之人）應為某甲而非某乙，法院於審理
    時，若已查明係冒用乙之名義犯罪，即應以甲為其審判對象
    ，僅逕將判決書當事人欄之姓名更正為甲，並註明其係冒用
    某乙姓名，方稱適法，最高法院91年度台上字第2221號判決
    著有明文。
二、經查，本件係被告周斌華（男，民國○○年○○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，住桃園縣蘆竹鄉○○○街19號
    ），於94年7 月23日19時許，在桃園縣國際路1 段1148巷6
    號前，竊取甲○○所有車號IAH-600 號機車，嗣於同年月25
    日18時為警於桃園縣龜山鄉○○○路○ 段486 巷內查獲，乃
    於同日19時許冒用「乙○○」之名義應訊並按捺指印，隨後
    移送台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵訊時，復承前同一犯
    意，冒用「乙○○」名義應訊並偽簽「乙○○」署名，嗣承
    辦檢察官未予查明，誤載被告姓名為「乙○○」及其年籍資
    料，逕向本院聲請簡易判決處刑（94年度偵字第13950 號）
    ，而本院初亦未察覺檢察官聲請書上所載被告之人別資料記
    載錯誤而逕引用該聲請簡易判決處刑書為附件，於94年8 月
    31日以94年度桃簡字第1925號判處拘役50日，後因遭冒名人
    乙○○以遭人冒名應訊為由向臺灣高等法院提起上訴，再經
    內政部警政署刑事警察局比對94年7 月25日19時警詢實際受
    訊問者所採集之指紋卡片，經電腦比對確認結果，認係與檔
    存被告「周斌華」之指紋相同，而與遭冒名人乙○○之指紋
    不相符等情，亦有該局95年1 月18日刑紋字第0950003551號
    函乙份附卷可資為憑。再參諸檢察官就本件聲請前，主要參
    考依據之警、偵訊筆錄，均係被告周斌華本人所應訊製作，
    而被告周斌華當時雖冒用「乙○○」之名應訊，致檢察官以
    案外人乙○○之姓名、年籍向本院聲請簡易判決處刑，惟檢
    察官實際所指之「被告」（即行為人），仍為周斌華，而本
    院94年8 月31日所為原判決之對象亦係始終為周斌華，雖原
    判決就被告之姓名與身分資料有誤寫，惟不影響其全案情節
    及判決本旨，爰更正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭   法  官   周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
