【裁判字號】    95,撤緩,57
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第57號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第743號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，經
    台灣台北地方法院於民國九十三年二月十八日以九十三年度
    簡字第二四四號（九十三年度偵字第一二六０號）判處有期
    徒刑三月，緩刑四年，於同年三月二十二日確定在案。詎其
    於緩刑期內，即自九十三年十一月九日起至九十四年一月二
    十五日止更犯常業詐欺罪，經台灣高等法院於九十四年十月
    二十五日以九十四年度上訴字第二八二八號判處有期徒刑二
    年六月，嗣於同年十一月二十一日確定，因而聲請將上述緩
    刑之宣告予以撤銷。
二、按緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，撤銷其受
    緩刑之宣告，刑法第七十五條第一項第一款定有明文。本院
    經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法上揭條款之
    規定相符屬實，為此應撤銷其緩刑之宣告，是本件所請於法
    相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
