【裁判字號】    95,壢交簡,938
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     95年度壢交簡字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、證據：(一)被告甲○○於警訊之自白。
          (二)酒精濃度測試列印單1紙。
          (三)桃園縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
            本1份。
          (四)刑法第185 條之3案件測試觀察紀錄表1份。
          (五)桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
            測紀錄卡1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路
    上，危及道路安全，枉顧其他用路人生命、財產之安全，惟
    其犯後尚能坦承犯行，態度尚佳及其素行情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華      民      國   95   年   5   月    10     日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳  育  君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
