【裁判字號】    95,親,24
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第24號
原        告  乙○○
被        告  乙○○之女
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年4 月26日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○之女（民國94年12月26日上午9 時47分生）非原
告自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○於民國84年12月31日結婚，因
    感情不和於89年7 月31日協議離婚，自斯時起即未再同居，
    因不知離婚須經登記始生效力，嗣於94年7 月15日始補辦離
    婚登記，原告旋於94年7 月29日與訴外人李茂源結婚。原告
    於94年12月26日產下被告乙○○之女（如附件出生證明書影
    本所示），依法推定被告乙○○之女係被告甲○○之婚生女
    ，然被告乙○○之女實非原告自被告甲○○受胎所生，而係
    與訴外人李茂源生育，爰依民法第1063條第2 項規定提起本
    訴，並為訴之聲明如主文所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、原告主張：伊與被告甲○○於84年12月31日結婚，嗣於94年
    7 月15日離婚。原告於94年12月26日產下被告乙○○之女等
    情，業據原告提出戶籍謄本及出生證明書為證，堪信為真正
    。經本院囑請法務部調查局鑑定被告間之血緣關係，經以
    人類遺傳因子DNA STR 式型別鑑定法累積親子關係指數CP
    I 值驗算法為檢驗方法，鑑定結果：「一、受驗人DNA 型別
    鑑定結果如附件。二、依據遺傳法則，乙○○之女DNA 型別
    與李茂源之各項相對應型別均無矛盾，經計算其CPI 值為1,
    512,689 以上，因此認為乙○○之女與李茂源間極可能（機
    率99.99 ﹪以上）存在一親等血緣關係，即李茂源極可能為
    乙○○之女之生父。」，有該局95年2 月14日調科肆字第09
    500113170 號鑑定通知書在卷可佐，是原告主張被告乙○○
    之女非原告自被告甲○○受胎所生之事實，堪信為真正。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」，「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」，「前項推定，如夫妻之一
    方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
    女出生之日起，一年內為之。」，民法第1062條第1 項、第
    1063條第1 項、第2 項定有明文。被告乙○○之女既非原告
    自被告甲○○受胎所生，原告於95年1 月25日提起本訴，有
    本院收文章戳蓋於起訴狀可稽，未逾法定除斥期間，於法洵
    屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
