【裁判字號】    95,易,397
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第397號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男28歲.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第3161號）後，聲請改依協商程序而為判決，合議庭評議
後由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同未經許可入國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○係中國大陸地區人民，為圖入境臺灣
    地區工作賺錢，於民國（下同）95年1 月3 日，在福建省平
    潭縣某處，以新臺幣8 千元之代價委託具有共同犯意聯絡真
    實姓名不詳之中國籍成年人「阿強」，辦理偷渡來臺事宜，
    於同日凌晨1 時許自福建省平潭縣搭乘漁船出港航行前來臺
    灣地區，而於隔日（4 日）晚間11時許，未經內政部警政署
    入出境管理局之許可，至臺灣宜蘭縣大溪漁港附近海岸非法
    入境。嗣於95年2 月7 日晚間11時55分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路與振興路口為警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)非法入境大陸人民基本資料表、入出境查詢資料各1份。
三、本件經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意且被告
    已認罪，其合意內容為：被告甲○○願受科刑範圍為有期徒
    刑4 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
