【裁判字號】    95,聲,602
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第602號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第3 號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五度存字第三號提存事件聲請人提供之擔保物即臺北市
政府九十年度第一期建設公債壹張（面額新臺幣伍佰萬元、票號
：ＬＧ０００七五七、附息票第五期至第十期），准以同額之現
金或同面額之臺北市政府九十年度第一期建設公債或臺北市政府
九十三年度第二期建設公債變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第7991號
    民事假處分裁定以95年度存字第3 號提存事件，提存臺北市
    政府建設公債90年度第1 期債票1 張（面額新臺幣500 萬元
    ，票號：LG000757、附息票第5 期至第10期），爰依法聲請
    變換提存物等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱本院95年度存
    字第3 號提存事件卷宗查明無訛，而聲請人聲請變換之擔保
    物與原提供之擔保物價值復相當，其聲請於法尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
