【裁判字號】    94,訴,2557
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2557號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0樓
                    （另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5879號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二級毒
品，處有期徒刑陸月，扣案含第二級毒品安非他命殘渣（量微無
法析離秤重）塑膠袋壹個，沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹組，沒
收。應執行有期徒刑壹年，扣案含第二級毒品安非他命殘渣（量
微無法析離秤重）塑膠袋壹個，沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹組
，沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國91年間因施用毒品案件，經本院於91年12
    月20日以91年毒聲字第3681號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，
    因無繼續施用毒品傾向，於92年1 月20日執行觀察勒戒完畢
    出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年1 月20日
    以92年毒偵字第28號為不起訴確定。詎甲○○猶未戒除毒癮
    ，於前次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，竟基於施用第一級
    毒品海洛因犯意，於94年10月24日15時30分許為警採尿前回
    溯26小時內某時，在臺灣地區內某不詳地點，施用第一級毒
    品海洛因1 次；又另行起意，基於施用第二級毒品安非他命
    之概括犯意，自94年10月18日起至94年10月24日15時30分許
    為警採尿前回溯96小時內某時止，在桃園縣桃園市○○路
    224 號「花語賓館」302 號房等處，連續施用第二級毒品安
    非他命多次。嗣於94年10月24日13時30分許，在前揭「花語
    賓館」302 號房為警查獲，並扣得含第二級毒品安非他命殘
    渣（量微無法析離秤重，桃園縣政府警察局桃園分局扣押物
    品目錄表誤載無海洛因殘渣塑膠袋）塑膠袋1 個及其所有且
    供施用安非他命毒品用之玻璃球吸食器1 組。案經桃園縣政
    府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（本院95年4 月26日準
    備程序筆錄）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份
    。
  (三)扣案第二級毒品安非他命殘渣（量微無法析離秤重）塑膠袋
     1個及玻璃球吸食器1 組。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官92年毒偵字第28號不起訴處分書各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分處有期徒刑8 月，施用第二級毒品安非他命部分處有
    期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：
  (一)公訴人起訴雖認被告自94年4 月底某日起至94年10月24日15
    時30分許為警採尿回溯96小時內某時止，有多次施用第二級
    毒品安非他命行為等情，惟經本案蒞庭檢察官於95年4 月26
    日準備程序中已當庭減縮被告係自94年10月18日起至94年10
    月24日15時30分許為警採尿前回溯96小時內某時止，連續施
    用第二級毒品安非他命之犯行，本院自應以檢察官減縮後之
    事實為審理之依據，併此敘明。
  (二)扣案塑膠袋1 個內所含之安非他命殘渣因量微而無法析離秤
    重，既無從與該塑膠袋分離，應視同毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至玻璃球吸食
    器1 組為被告供施用安非他命所用之物，且屬被告所有，已
    據其供明在卷（見94年毒偵字第5879號偵查卷第10頁、第40
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
