【裁判字號】    95,桃簡,749
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第749號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前曾至友人乙○○位於桃園縣桃園市
    ○○路○ 段198 號住處且曾向乙○○商借車牌號碼DR-2703
    號自用小客車使用，因此知悉乙○○均將車輛停放在桃園縣
    桃園市○○路與春日路之路橋下方，車鑰匙則放置在其房間
    置物櫃上。於民國95年3 月16日23時20分許，前往桃園縣桃
    園市○○路○ 段198 號欲找乙○○，因見無人在家，竟基於
    意圖為自己不法所有之犯意，先伸手穿越鐵門欄杆縫，開啟
    鐵門門鎖後推開鐵門進入乙○○住處，徒手竊取乙○○所有
    、放置在房間置物櫃上之車牌號碼DR-2703 號自用小客車汽
    車鑰匙1 支，得手後再接續於翌日前往桃園縣桃園市○○路
    與春日路之路橋下，使用上開汽車鑰匙發動該自用小客車而
    竊取之，得手後作為代步工具之用。嗣於95年3 月27日19時
    許，被告甲○○駕駛上開自用小客車搭載友人外出，為警在
    台北縣淡水鎮○○路300 號沙崙海水浴場停車場內查獲。案
    經台北縣政府警察局淡水分局報請台灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中之自白。
    (二)證人即被害人乙○○於警詢及本院調查時之證述。
    (三)乙○○出具之贓認領保管單1 紙。
    (四)台北縣政府警察局尋獲電腦輸入單1 紙、車輛及車鑰匙照
      片3張。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，稱「越
    」則指踰越或超越，祇要踰越或超越門扇之行為使該門扇喪
    失防閑作用，即該當於上開規定之要件。查被告甲○○從證
    人乙○○住家鐵門欄杆縫隙處，伸手進入鐵門內將門鎖打開
    之行為，已使該門喪失防閑作用，並升高門內財產受到侵害
    之可能性，揆諸前揭說明，被告伸手進入鐵門欄杆縫隙開啟
    鐵門後進入之行為，該當該條款所規定之「踰越」要件，核
    被告甲○○於夜間，踰越門扇後進入住宅取走車鑰匙，繼之
    開走汽車之所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    之踰越門扇，於夜間侵入住宅竊盜罪，檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認被告上開行為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，，容有未洽，聲請處刑所引並應適用之法條應予變更
    。又被告於95年3 月16日23時30分許先竊取汽車鑰匙，進而
    利用該鑰匙竊取自用小客車，係基於同一竊盜犯意下之接續
    行為，僅侵害一個法益，只論以一竊盜罪。爰審酌被告犯後
    坦承犯行，態度良好，且犯罪所得之物品，已發還予被害人
    ，故其犯罪所生之損害亦屬輕微及其犯罪動機、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                   台灣桃園地方法院刑事第十一庭
                         法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                         書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
