【裁判字號】    95,簡上,86
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度簡上字第八六號
附帶上訴人  乙○○
附      帶
被  上訴人  甲○○
上列附帶上訴人因九十四年度桃簡字第一八七一號事件，附帶上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為美金壹仟元，依民國
九十四年十月二十日起訴時之臺灣銀行現金賣出匯率（1:33.865
）折算結果為新臺幣（下同）參萬參仟捌佰陸拾伍元，應繳裁判
費壹仟伍百元，而此尚未據路附帶上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百三十六條之一、第四百四十二條第二項之規定，限該附帶
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中   華   民   國   九十五    年    五    月    十    日
                      民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  范明達
                                      法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本裁定中關於訴訟標的金額之核定得抗告，其餘部分不得抗告。
如欲對本裁定抗告者，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五    年    五    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
