【裁判字號】    95,重訴,16
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第16號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓邦財律師
            鄧湘全律師
            張育祺律師
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因家暴殺人案件，經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有
刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，而
自民國95年2 月14日起執行羈押。茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自95年5 月14日起延長羈押2 月。爰依
刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  蔡和憲
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
