【裁判字號】    95,訴,712
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    確認租賃關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第712號
原      告  陳朝茂即福德祠管理人
被      告  甲○○
上列當事人間確認租賃關係不存在等事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）1,990 元，惟查依原告起訴狀所主張，本件
兩造間之原基地租賃殆屬不定期租賃，原告係以兩造間租賃法律
關係已經終止為原因，而被告仍占用基地，而請求確認「土地租
賃關係不存在」附帶請求相當租金之不當得利之損害且至「遷出
」原租賃土地止每年應付若干損害金額，顯非單純以租賃權為訴
訟標的，故本件訴訟標的價額應以被告返還「土地」價值為原告
起訴可得之利益，另其餘附帶請求則不併算為訴訟標的金額，而
依原告所主張被告原租賃基地為33坪（起訴狀誤載為30坪），本
件土地價額依卷附謄本所載每平方公尺為1 萬2,400 元，33坪約
為109 平方公尺，故本件訴訟標的價額核定為135 萬1,600 元（
小數點以下均四捨五入），應徵第一審裁判費1 萬4,464 元，原
告僅繳納1,990 元，尚不足1 萬2,474 元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於5 日內補繳，逾期未補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
