【裁判字號】    95,易,601
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第601號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4866號），本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項
第三款情形，改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年10月10日凌晨零
    時10分許，在桃園縣桃園市○○街40號8 樓住處，因細故與
    告訴人乙○○發生口角後，竟基於傷害之故意，以徒手方式
    毆打告訴人，並以手抓告訴人之頭部往屏風撞擊，致使告訴
    人受有右手前臂4 公分撕裂傷、右手肘2 公分撕裂傷之傷害
    等語，因認被告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。惟查上開傷害罪名依同法第287 條規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○於本院審理中撤回告訴，有告訴人提出之撤
    回告訴狀1 紙在卷可按，本案既經告訴人撤回傷害告訴，依
    照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
