【裁判字號】    95,桃簡,1075
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1075號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第503號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含塑膠
袋及標籤紙重零點陸伍柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國91年9 月12日執行完畢釋放
    ；竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第2 級毒品甲基安非他命
    之犯意，於95年1 月13日上午10時許為警採尿時起回溯96小
    時內之某時（不包含於同年月12日晚上7 時30分許查獲時起
    至採尿時止），在臺灣地區內某不詳處所，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次；嗣為警於上開時間，在桃園縣龜山鄉○
    ○路10巷14弄32號前盤檢查獲，並扣得甲基安非他命1 包（
    含塑膠袋及標籤紙實稱毛重0.661 公克）。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○關於查獲及驗尿過程之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採
      尿人姓名編號對照表（編號：D950194號）各1 件。
（三）行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1件。
（四）扣案之安非他命1 包（含塑膠袋及標籤紙實稱毛重0.661
      公克，驗餘含塑膠袋及標籤紙毛重0.657 公克）。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於91年9 月12日執行完畢釋放，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告於觀察勒戒
    執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後否認犯行，態度非佳，
    且屢有毒品前科，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其施用次數
    、持有毒品數量、素行、生活狀況、犯罪所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含塑膠袋及標籤紙實
    稱毛重0.661 公克，取樣0.004 公克化驗，驗餘含塑膠袋及
    標籤紙毛重0.657 公克）係查獲之第二級毒品，不問是否屬
    於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，諭知沒收銷燬，至取樣化驗部分既已因驗畢用罄滅失
    ，不另諭知沒收銷燬。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
