【裁判字號】    95,桃簡,1002
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1002號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第5951號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台
（含ＩＣ板壹塊）、賭資新臺幣仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告在上開公眾得出
    入之場所，擺設上開電動賭博機具與人賭博財物，係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與該名真實年籍姓名不
    詳之成年男子，就上開違規經營電子遊戲場業及賭博之罪，
    均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告多次賭博之犯
    行，均時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法應論以一罪並加
    重其刑。被告所犯上開2 罪有方法、目的之牽連關係，應依
    刑法第55條規定，從一重依違反電子遊戲場業管理條例之罪
    處斷。爰審酌被告於公眾得出入之場所擺設電子遊戲機台與
    人賭博財物，對社會風氣及經濟秩序有不良影響，然經營時
    間不長、收入非多，犯後坦承部分犯行，態度尚可，暨其素
    行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、上開電動賭博機具電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板
    1 片）於查獲時均插電營業中，故係當場賭博之器具，應依
    刑法第266 條第2 項宣告沒收；另扣案之賭資新台幣3800元
    ，為在賭檯之財物，亦應依該條項併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
      為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
