【裁判字號】    95,壢簡,169
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第169號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺等案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（94年度
偵字第20328 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩
刑貳年。
    事  實及理  由
一、犯罪事實、證據、理由及所犯法條與檢察官聲請書之記載同
    ，茲引用之。
二、證據：１、被告於警詢時之自白。２、證人即被害人彥昌明
    之指述。３、被告盜領金錢時之便利商店監視錄影光碟之翻
    拍照片兩張。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、第41條第
    1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，
    第2 條逕以判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
