【裁判字號】    95,壢交簡,819
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第九十九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又因過失傷害人之身體
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：被告於肇事後在至現場處理
    員警尚不知悉何人為肇事者前，主動向警員坦承肇事乙節，
    有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一
    紙在卷足憑，是就其所犯過失傷害犯行部分，已符合刑法對
    於未發覺之罪自首而接受裁判之要件，應依刑法第六十二條
    前段規定減輕其刑。並依法先加重後減輕之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百八
    十四條第一項前段、第五十五條、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文
    。
三、本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官 柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官 蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
