【裁判字號】    94,桃簡,2644
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2644號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第19748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充告訴人乙○○於民國九十
    四年九月二十九日二十一時四十四分許前往國軍桃園總醫院
    就診時，已懷胎九月且受有臉及頭部挫傷併血腫之傷害，此
    有國軍桃園總醫院九十五年二月六日醫樸字第０九五０００
    ０二六五號函暨所檢附之急診病歷、急診護理紀錄單、超音
    波檢查申請及報告單附卷可稽之事實及證據外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，亦為家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。
    爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○為夫妻關係，雖因感情不
    睦而處於分居狀態，僅因不耐前來與其商談事情之告訴人，
    竟不顧慮告訴人案發時已懷胎九月，猶徒手毆打告訴人成傷
    ，傷勢固非極為嚴重，然被告犯罪後復未積極尋求告訴人諒
    解之態度及其犯罪動機、犯罪時所受刺激、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；致重傷者
，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
