【裁判字號】    94,訴,2499
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2499號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國95年3
月22日94年度訴字第2499號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第455 條之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限」，
    刑事訴訟法第455 條之10第1 項定有明文；又「有下列情形
    之一者，法院不得為協商判決：一有前條第2 項之撤銷合意
    或撤回協商聲請者。二被告協商之意思非出於自由意志者。
    四被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判
    決者。六被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。七法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者」、「除有前項所定情形
    之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商合意範圍內為判決
    。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、二年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限。」，同法第455 條之4 第1 項第1 款
    、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款、第2 項亦定有明文。
    準此，法院依協商程序作成之科刑判決，係經檢察官與被告
    達成協商合意而為之判決，除有上開各款情形之外，原則上
    不得上訴，否則即屬上訴不合法。次按「原審法院認為上訴
    不合法律上之程式者，應以裁定駁回之」；「協商判決之上
    訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之規
    定」，刑事訴訟法第362 條前段及第455 條之11第1 項分別
    定有明文，故協商判決之上訴如不合法，自應由本院以裁定
    駁回之，合先敘明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○所犯毒品罪，業據被告於本
    院審理時坦認無訛，經檢察官向本院聲請進行協商，本院同
    意並諭暫休庭由檢察官與被告、本院公設辯護人於審判外進
    行協商，經雙方合意，本院再依檢察官聲請於當日進行協商
    程序並於協商合意範圍內為科刑判決，有本院95年3 月8 日
    準備程序筆錄、訊問筆錄及判決書各1 份在卷可稽。本件上
    訴人即被告雖提起上訴認判決有期徒刑10月顯屬過重云云，
    然既非對原判決具體指摘有何違反協商判決之規定，則其所
    提上訴，顯與前揭規定有悖，揆諸首開法條之說明，上訴人
    之上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳育君
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
