【裁判字號】    95,訴,415
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第415號
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱國旺律師
            林建平律師
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，於民國95年4 月26
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應將坐落桃園縣八德市○○段五六○地號土地，面積七四三
四點六三平方公尺，應有部分八分之一移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：如主文所示。
貳、陳述: 兩造於民國88年8 月11日簽訂買賣契約書，約定原告
    以總價款新台幣（下同）6,000,000 元向被告購買其所有坐
    落桃園縣八德市○○段560 地號土地（下稱系爭土地），面
    積7434.63 平方公尺之應有部分8 分之1 ，原告並於當日支
    付價款1,500,000 元予被告收受，餘款4,500,000 元，原告
    依被告要求陸續小額給付予被告之妻賴龔春鸞收受完畢，是
    原告已給付全部買賣價金予被告。惟原告自93年起多次請求
    被告履行系爭土地所有權移轉登記給付義務，被告一再藉詞
    推托，原告乃委請律師再次催告被告履行，被告亦置之不理
    ，為此依民法第348 條第1 項規定，請求被告移轉系爭土地
    之應有部分8 分之1 予原告。
參、證據：提出買賣契約書、土地登記第二類謄本、土地款付款
    明細、律師函各1 件、現金支出傳票56件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。
參、本件原告主張被告於88年8 月12日將其所有系爭土地，面積
    7434.63 平方公尺之應有部分8 分之1 ，以總價6,000,000
    元出售予原告，原告已依約給付全部價金，惟被告遲未將系
    爭土地之應有部分8 分之1 移轉登記予原告之事實，業據原
    告提出買賣契約書、土地登記第二類謄本、土地款付款明細
    、律師函各1 件、現金支出傳票56件為證，核屬相符。而記
    載原告上開主張之起訴狀繕本，業於95年3 月27日送達被告
    ，有本院送達證書1 紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，堪認被告已自認原告之主張為真實。
肆、再按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所
    有權之義務。民法第348 條第1 項定有明文。經查兩造簽訂
    之不動產買賣契約書第3 條第1 款付款辦法約定：「本契約
    簽訂同時由甲方（即原告）支付乙方（即被告）價款之一部
    計新台幣壹佰伍拾萬元整，由乙方當面點清蓋章收訖，不另
    立收據。」、第4 條約定：「雙方成立買賣後，乙方（即被
    告）應備齊產權移轉登記有關證件，於第一次付款時交由代
    書辦理產權移轉登記手續，如需乙方親自出面協辦或蓋印鑑
    補換證件時，乙方應無條件配合辦理，至辦妥手續為止，不
    得藉故推辭或刁難。」等語，有系爭買賣契約書1 件在卷可
    稽，原告既已依約給付系爭土地之買賣價金予被告，而已履
    行其買受人之義務，自得請求被告履行出賣人移轉買賣標的
    物所有權之義務，是依系爭土地買賣契約約定及民法第348
    條第1 項規定，被告負有將其所出賣之系爭土地之應有部分
    移轉登記予原告之義務。惟經原告起訴後，被告仍未將系爭
    土地之應有部分8 分之1 移轉登記予原告，從而原告依民法
    第348 條第1 項規定，請求被告將系爭土地之應有部分8 分
    1 移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
