【裁判字號】    95,抗,69
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第69號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間本票裁定事件，對於中華民國95年3 月
31日本院簡易庭95年度票字第2910號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國93年8 月9 日與相對人兩
    願離婚，並簽訂離婚協議書，抗告人亦依該協議書給付扶養
    費，且多次提早給付。又抗告人子女多次至其家中探視，抗
    告人亦屢次給予現金作為生活費用。相對人亦違反離婚協議
    書特約條件第四之五項之約定，多次至抗告人工作場所，抗
    告人並無請求相對人支付罰金。相對人手執票號TH007621、
    面額新台幣（下同）250 萬元之本票並未記錄於雙方之離婚
    協議書上，實際上亦與本案無關，且雙方並無任何買賣交易
    ，故系爭本票於本案並無法成立，基上，提起本件抗告，拒
    絕強制執行等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票2 紙，內載票面金額分別為300 萬元、250 萬元
    ，發票日均為93年8 月9 日，到期日則均未記載，系爭2 紙
    本票經相對人提示後皆未獲付款，為此依票據法第123 條規
    定聲請裁定就上開面額及均自93年8 月10日起算之法定利息
    許可強制執行等情，已據其提出本票2 紙為證據。經查，相
    對人提出之該2 紙系爭本票，已記載發票人、發票日及票面
    金額，雖未記載到期日，然依票據法第120 條第2 項之規定
    ，視為見票即付。又系爭2 紙本票雖未記載付款地，惟發票
    人之地址則記載為桃園縣新屋鄉下田村員笨36號，依票據法
    第120 條第4 項、第5 項之規定，應以上址為付款地，核屬
    本院轄區，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告
    人上揭所稱其並未違反兩造間之離婚協議書約定，又上開面
    額250 萬元之本票與該協議書無關，相對人不得執系爭本票
    2 紙對之強制執行等情縱令屬實，亦係其與相對人間實體上
    法律關係之爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序
    所得審究。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  林雯娟
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
                                  書記官  李燕枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
