【裁判字號】    95,壢簡,805
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第805號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4314號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    4 條第1 項、第354 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官   周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
附論罪科刑之法條：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
