【裁判字號】    95,桃交簡,1149
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7451號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾柒日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前曾於民國93年間因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院以93年度交簡字第602 號判決判處拘役50日確定，
    於94年1 月21日執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    於民國95年1 月5 日18時許，在桃園縣龜山鄉○○○路旁未
    來城之工地內，與同事一同飲酒，其約飲用3 杯蔘茸藥酒，
    飲至同日18時30分許結束，被告甲○○明知服用酒類後，其
    吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕駛動
    力交通工具，而飲酒後導致其注意力減低、反應能力變慢，
    若仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人死、傷之危險，而當
    時其已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍於酒後
    駕駛車牌號碼JA-1481 號自用小客車沿桃園縣龜山鄉○○○
    路往華亞園區方向行駛，嗣於同日19時50分許，行經桃園縣
    龜山鄉○○○路與文二一街口時，因酒後駕駛判斷力欠佳，
    致追撞前方正欲向左迴轉由賴玉如所駕駛之車號DN-1431 號
    自用小客車，致該車後保險桿脫落、排氣管掉落、後行李箱
    門凹陷、左前保險桿擦傷凹陷等損害（毀損部分未據告訴）
    ；賴玉如所駕駛之該車經追撞後又向前滑行撞擊同樣在該路
    口待左轉由黃家豪所騎乘之車號YGN-020 號重型機車，致黃
    家豪腳踝扭傷，該機車後部位受有損壞（傷害及毀損部分均
    未據告訴）；而黃家豪所騎乘之上開機車經撞擊後又擦撞適
    由文化二路往林口方向內側車道直行而行經該路口由黃春重
    所駕駛車號3L-0788 號之自用小客貨車左側，致該車左側門
    板有擦刮痕、凹陷等損害（毀損部分未據告訴），嗣經警據
    報前往處理並對被告施以呼氣酒精濃度測試，已達每公升
    0.91毫克，始知上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○在警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，而依照
    交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫
    克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，
    簡稱BAC）百 分之0.05（亦即每100 毫升血液中含50毫克酒
    精），而（一）BAC 到達百分之0.03至百分之0.05時，對駕
    駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反
    應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影
    響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話
    、精神狀態處於陶醉感。（二）BAC 到達百分之0.05至百分
    之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損
    、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、
    感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（
    三）BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影
    響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之
    體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、
    步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精
    神處於錯亂狀態。（四）超過百分之0.15，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五
    ）超過百分之0.5 ，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於
    昏睡狀態。本件被告之酒精濃度測定值已達呼氣每公升0.91
    毫克，此有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，換算BAC 值為百
    分之0.182 ，且被告駕駛有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑
    過大或過小等，駕駛操控力欠佳；查獲後命被告做直線測試
    、平衡動作，有腳步不穩、手腳部顫抖，並出入車門困難、
    劃定直線無法正常行走，顯無法正常操控駕駛；警詢時有語
    無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情，另被
    告經警實施「直線步行10公尺後令其迴轉走回原地」、「雙
    腳併攏，兩手貼緊大腿，將1 腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼，輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數目由1001、1002....1030」、「用筆在2 個同心圓之
    間的0.5 公分環狀帶內畫另1 個圓」等多項生理協調平衡檢
    測項目，均為「不合格」結果，有桃園縣政府警察局汽車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表各1 紙在卷可參，被告顯已達不能安全駕駛
    之程度，此外復有證人即被害人賴玉如、黃家豪、黃春重於
    警詢中之證述、A3類道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1 份、照片8 幀等在卷可據。足認被告之自白
    與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前
    曾於93年間因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院以93年度
    交簡字第602 號判決判處拘役50日確定，甫於94年1 月21日
    執行完畢，竟仍不知悔改，再次飲酒後駕駛動力交通工具上
    路行駛於道路，危及往來人車生命、身體、健康、財產安全
    ，而終肇事追撞被害人賴玉如所駕駛車號DN-1431 號之自用
    小客車、被害人黃家豪所騎乘車號YGN-020 號之重型機車、
    被害人黃春重所駕駛車號3L-0788 號之自用小客貨車，惟犯
    後已與被害人賴玉如、黃家豪、黃春重等達成和解並賠償其
    等所受損害（有和解書3 份附卷可稽），犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，尚有悔意，並考量其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5     月   10    日
                  交通法庭      法  官   鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  謝至菁
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
