【裁判字號】    95,易,463
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第463號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5309、5855號），被告於本院行準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，後經檢察官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及證據
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於88年2 月23日執行完畢釋放，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1662號為不起
    訴處分確定。又因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第4427號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於89年1 月6 日停
    止戒治出監，迄89年8 月4 日戒治期滿，未經撤銷停止戒治
    ，視為強制戒治處分已執行完畢，其施用毒品之犯行業經本
    院於88年10月6 日以88年度易字第1862號判決判處有期徒刑
    5 月，於88年11月4 日確定，並於89年9 月6 日易科罰金執
    行完畢。復因施用毒品案件，經本院於92年3 月3 日以91年
    度訴字第1489號判決判處有期徒刑8 月，於92年4 月21日確
    定，並於93年3 月8 日縮短刑期執行完畢（以上2 判決之罪
    刑宣告及執行完畢情形，均構成累犯）。再因施用毒品案件
    ，經本院於94年8 月24日以94年度訴字第1468號判決判處有
    期徒刑9 月，上訴後，經臺灣高等法院於94年11月30日以94
    年度上訴字第3404號判決駁回上訴確定，於95年3 月14 日
    入監執行（尚未執行完畢，此部分不構成累犯）。詎甲○○
    並未戒斷施用毒品惡習，竟基於施用第2 級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之概括犯意，自94年9 月15日某時
    許（即公訴意旨所載之「94年9 月18日凌晨5 時30分採尿時
    起回溯96小時期間內為警查獲前某刻」）起，至94年10月19
    日某時許（即公訴意旨所載之「94年10月21日凌晨上午2 時
    許採尿時起回溯96小時期間內為警查獲前某刻」）止，在其
    位於桃園縣中壢市○○路○ 段194 號住處等處，以將甲基安
    非他命置放在錫箔紙上燃燒吸食其煙之方式，連續施用甲基
    安非他命多次。嗣於94年9 月18日凌晨3 時50分許，在桃園
    縣中壢市○○路62號內為警查獲後，再於94年10月21日凌晨
    0 時30分許，在桃園縣中壢市○○路394 號前為警查獲。
三、證據：
    (1)被告甲○○於本院訊問中之自白。
    (2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告2
      份。
四、本案件犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中為有
    罪之陳述，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，後經檢察官聲請協商程序，經檢察官與被告及辯護人
    於審判外達成協商之合意，且被告已認罪，其合意內容為：
    被告願受科刑範圍為連續施用第2 級毒品處有期徒刑4 月。
    經查上開合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，且經檢察官聲請依協商程序判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第273 條之1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日
附錄論罪科刑之法條依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
