【裁判字號】    95,抗,56
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第56號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間因本票裁定事件，抗告人對於民國
95年3 月1 日本院簡易庭95年度票字第2802號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟伍佰元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人聲請原審法院對於票載發票人為
    抗告人名義，發票日為民國（下同）93年11月1 日、94年1
    月24日、94年3 月2 日，未載到期日，面額分別為新台幣（
    下同）30萬元、25萬元及5 萬元之本票共3 紙，為准許強制
    執行之裁定（下稱系爭本票裁定），惟系爭本票就其記憶所
    及，似並非抗告人簽發，有提出抗告之必要，並聲明原裁定
    廢棄，一、二審程序費用由相對人負擔等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依上開
    規定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，
    此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，法院仍應許強制執行之裁定（最高
    法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例意旨參照
    ）。經查，相對人執有抗告人所簽發之系爭本票3 紙，並免
    除作成拒絕證書，相對人經屆期提示未獲付款等情，業據相
    對人提出系爭本票3 紙為證，原裁定准許強制執行，即無不
    合。抗告人所述上揭情詞縱然屬實，亦屬實體上糾葛，應由
    抗告人另循民事訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所得加
    以審究。抗告意旨求予廢棄原裁定等語，為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  張震武
                                  法  官  李昆南
以上正本係照原本作成。
抗告人對於本裁定僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法
院之許可者為限，得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
