【裁判字號】    95,桃簡,464
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第464號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役三十日，如易科罰金，以三百元折
算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被害人乙○○受有；一、頭部外
    傷合併右眼結膜下出血，三、上背部鈍挫傷及擦傷（1x0.5
    公分）瘀血瘢（3x1 公分），三、右上臂挫傷瘀瘢3x1 公分
    ；右肘部瘀瘢5x5 公分；右前臂瘀瘢6x4 公分；右手背瘀瘢
    8x3 公分；四、左上臂瘀傷2x0.5 公分之傷害外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告犯刑法第277 條第1 項之罪。本院審酌被告犯罪之動機
    、手段、被害人所受傷害及被告犯後態度等情，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
