【裁判字號】    95,易,586
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第586號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第280 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告甲○○被訴
    竊盜一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法第451 條之1
    第4項 但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決處刑，爰依
    刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○意圖為自己
    不法之所有，於民國94年12月2 日晚間7 時許，在桃園縣中
    壢市○○○路○ 段18號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有
    車牌號碼QCH ─325 號機車，得手後供作交通工具使用。嗣
    於94年12月19日凌晨5 時許，騎乘該部機車行經桃園縣中壢
    市○○○路、永福路口處，為警查獲，並扣得上該機車及鑰
    匙1 支。因認被告涉有刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌等語（
    被告涉犯刑法第337 條部分另案審理）。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文，此即所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一
    罪，如其中一罪之犯罪行為，業經判決確定，其效力當然及
    於全部，倘檢察官復就連續犯之其中一罪，重行起訴，即應
    諭知免訴之判決，不得再予論科，此有最高法院60年台非字
    第77號判例可資參照。
四、查被告意圖為自己不法之所有，前於94年12月27日18時許，
    在新竹縣湖口鄉某處，以自備之鑰匙1 支，竊取杜培瑄所有
    而之前於94年12月24日在新竹縣香山區○○路○ 段9 號前失
    竊，現由不詳竊車者占有管領狀態中之車牌號碼VMT －932
    號機車，得手後，供己代步使用，嗣經警查獲，由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑，經臺灣新竹地
    方法院竹北簡易庭於95年1 月16日，以95年度竹北簡字第12
    號判處拘役50日，如易科罰金，以300 元折算1 日，並於95
    年2 月13日確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足憑。復查被告本案之犯罪時間，為94年12月2 日19
    時，而其上揭前案之犯罪時間，則為94年12月27日，所犯二
    案竊盜犯行，時間緊接，犯罪手法同以自備鑰匙作案，行為
    客體同係他人之機車，犯罪動機同為供己代步之用，所觸犯
    基本構成要件亦屬相同，顯係基於概括犯意而為，應依連續
    犯之規定論以一罪，本案自應為另案確定判決之效力所及。
    揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第307 條、第302 條第1
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張明儀
                                法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
