【裁判字號】    95,聲,619
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第619號
聲  請  人
即  債務人  日益泰企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債權人  勤億蛋品股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第2203號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前曾聲請鈞院以95年度裁全字第
    2203號裁定，准相對人供擔保後，得就聲請人所有之財產於
    5,168,100 元之範圍內為假扣押在案，惟相對人迄今未向法
    院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，相對人勤億蛋品股份有限公司（下稱勤億公司）前以
    聲請人乙○○係聲請人日益泰企業有限公司之受僱人，而於
    95 年2月10日駕駛聲請人日益泰企業有限公司所有車牌號碼
    3U –1729 號自小貨車，在國道1 號高速公路北向101 公里
    800 公尺處，因爆胎失控肇事，行駛在後之相對人勤億公司
    受僱人馬進國所駕駛車牌號碼TV–941 號聯結車閃避不及，
    撞及聲請人乙○○所駕上開車輛上掉落之油桶等物品，致相
    對人勤億公司在車上之貨物全數脫落，損失約5,168,100 元
    等情為由，而聲請本院以95年度裁全字第2203號准為假扣押
    裁定之事實，業經本院依職權調閱卷宗查核屬實。而相對人
    勤億公司迄未對聲請人提起民事訴訟或聲請發支付命令或調
    解等情，亦經本院查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    附卷可稽，則揆諸首揭法律規定，聲請人聲請命相對人勤億
    公司於一定期間內起訴之部分，並無不合，應予准許。
四、另相對人甲○○僅係相對人勤億公司之負責人，與相對人勤
    億公司為不同之人格，其復非本院95年度裁全字第2203號假
    扣押事件之當事人，自無何對聲請人之本案是否尚未繫屬之
    問題，是聲請人聲請命相對人甲○○於一定期間內起訴之部
    分，核與首揭法律規定之要件不符，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
