【裁判字號】    95,附民,11
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第11號
    原      告  丙○○
                甲○○
                乙○○
    兼上列三人
    法定代理人  戊○○  住同上.
    共      同
    訴訟代理人  陳鄭權律師
    被      告  前聲電器有限公司
    兼上列公司
    法定代理人  丁○○  住同上.
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如
    附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院以95年度訴字第82號
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。假執行之聲請，失所依據，應併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
            刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                            法  官  錢建榮
                            法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
