【裁判字號】    95,桃簡,871
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之玻璃煙斗球吸食器壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制
    戒治，於民國92年8 月11日停止戒治處分出監，而於同年9
    月26日強制戒治期滿執行完畢；並因該連續施用第二級毒品
    之案件，經該院以91年度易字第317 號判處有期徒刑6 月確
    定，甫於93年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。竟仍未能戒除毒
    癮，而於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，基於施用第2 級
    毒品甲基安非他命之犯意，於94年10月7 日中午12時許，在
    其位於基隆市○○○街6 巷74之2 號3 樓之住處內，以燒烤
    玻璃球吸食器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次；嗣為警於同日下午4 時許，在基隆市○○路161 巷41之
    9 號2 樓查獲上情，並扣得其所有供（但非專供）施用毒品
    所用之玻璃煙斗球吸食器1 支（同時扣得之安非他命2 中包
    、14小包共重39公克及電子磅秤1 個等物，現另案由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官偵辦其所涉販賣第二級毒品罪嫌中
    ）。案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及人犯
      尿液檢體編號對照表（編號：0000000000號）各1 件。
（三）扣案之玻璃煙斗球吸食器1 支。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送強制戒
    治，於92年8 月11日停止戒治處分出監，而於同年9 月26日
    強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於強制戒治執行完畢後5 年內再施用毒品，應
    依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因連續施用第二級毒品之案件，經臺
    灣基隆地方法院以91年度易字第317 號判處有期徒刑6 月確
    定，於93年7 月7 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，然屢有毒品前科，
    仍未能戒除毒癮復行施用，暨其施用次數、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之玻璃煙斗球吸食器1 支，為被告所有，業據其供陳在
    卷，雖非專供其施用第二級毒品之器具，但仍係供其施用毒
    品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣
    告沒收。至於其他經扣案之安非他命16包及電子磅秤1 個等
    物，因涉及被告販賣第二級毒品之罪嫌，現另案由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第1103號偵辦中，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，故不併予在本案宣
    告沒收，併此敘明。
六、末被告於94年10月7 日為警採集尿液（編號：0000000000號
    ），經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，安非他命、甲
    基安非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    在卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他
    命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安
    非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被
    告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安
    非他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非
    他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述
    ，本件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並
    無其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內
    幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至
    89 年5月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而
    非甲基安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非
    他命陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所
    致，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他
    命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2
    者究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
