【裁判字號】    94,訴,2116
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        94年度訴字第2116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於於台灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5 月10
日10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官 尹  良
          書記官 廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重壹點零貳公克，連同重
零點玖玖公克之包裝塑膠袋伍個）均沒收銷燬之；扣案之注射針
筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經本院於民國八十八年十一月十
    三日，以八十八年度毒聲字第六八九六號裁定觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院於八
    十八年十二月七日，以八十八年度毒聲字第七四三Ｏ號裁定
    施以強制戒治，復經本院於八十九年四月十九日，以八十九
    年度毒聲字第二八一三號裁定停止戒治，再經本院於八十九
    年九月十八日，以八十九年度毒聲字第五九六八號裁定撤銷
    停止戒治，於九十年十月三十日強制戒治期滿執行完畢，並
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十一年一月十五日，
    以九十一年度戒偵字第四Ｏ號為不起訴處分確定；又於九十
    一年間因偽造文書等案件，經本院判處有期徒刑一年、四月
    、三月，應執行有期徒刑一年四月，經上訴台灣高等法院，
    於九十一年間駁回上訴而確定；再於九十一年間因贓物案件
    ，經本院判處有期徒刑六月確定，與前揭有期徒刑，經台灣
    高等法院以裁定合併定應執行之刑為有期徒刑一年九月確定
    ，送監執行，執行中經假釋，於九十三年十一月十三日縮刑
    期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢。
(二)、乙○○猶不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟另
    行起意，於強制戒治執行完畢經釋放後五年內，基於施用海
    洛因之犯意，於九十四年九月十日十五時許（起訴書誤載為
    九十四年六月二十八日十四時四十分許為警採尿回溯二十六
    小時某時許），在桃園縣桃園市○○街二號前某友人駕駛之
    自小客車車上，施用海洛因一次。嗣為警於同日十五時三十
    分許，在上址查獲，並當場扣得供施用之海洛因五包（合計
    淨重一點零二公克，包裝重零點九九公克）；其所有供（但
    非專供）施用海洛因之注射針筒一支。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2 款被告
    協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯之罪非第
    455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
