【裁判字號】    95,壢簡,571
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第571號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2637號），本院判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並更正、補充：
    (一)被告甲○○於民國九十四年九月初某日（聲請簡易判決處
      刑書誤載為：九十三年，應予更正），在某不詳處所將其
      所有之台北國際商業銀行觀音分行帳號00000000
      00000000號帳戶存摺及提款卡，以新台幣三千元
      之代價出售予真實年籍姓名不詳之成年人。
    (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
      經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
      請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事
      實。且依一般人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳
      戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今
      社會上，詐騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶
      ，業經報章媒體廣為批露，因此出賣或出借帳戶予非親非
      故之人，受讓人將持以從事財產犯罪，已屬一般智識經驗
      之人所能知悉或預見。被告具有高中畢業之學歷（見九十
      五年度偵字第二六三七號卷第五頁），衡情對於向其收購
      本件帳戶資料之人，將持以作為詐欺取財犯罪之不法使用
      ，有所預見，竟為貪圖利益，輕率將本件存摺、提款卡等
      帳戶資料出售予身分上不具密切關係之人，對於該持用其
      帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦
      不違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該收
      購其帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之犯意聯絡，惟被告
      對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財犯
      罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳
      戶，又不違背被告之本意，足認被告有以出售帳戶予他人
      ，幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，至屬灼然，本件
      事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項之幫助詐欺取財罪，被告所為係幫助犯，爰依刑
    法第三十條第二項之規定按正犯之刑減輕之。另本件被告出
    售之對象即該不詳成年人並未緝獲，且卷內並無其他被害人
    指證其他詐欺犯行，查無其他證據足以界定被告與該成年人
    之詐騙行為，究屬偶發因素之隨機犯，抑係恃此維生之詐欺
    常業犯，即應從有利被告之認定，即本案應屬一般詐欺罪之
    範疇，而非常業詐欺罪，併予說明。爰審酌被告正值壯年，
    卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團之猖獗，影響
    社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百三十九條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
