【裁判字號】    95,聲,624
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第624號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院94年度裁
全字第7265號裁定所供擔保之提存物，聲請准予變換，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四七六八號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣壹佰萬元之台北市建設公債九十三年度第二期債票壹張、
面額新臺幣伍拾萬元之台北市建設公債九十三年度第二期債票壹
張，合計面額新臺幣壹佰伍拾萬元，准予變換提存新臺幣壹佰參
拾萬元之現金或同面額之台北市政府九十年度第一期建設公債。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換；第105 條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第
    105 條第1 項、第106 條前段分別定有明文。
二、經查，聲請人前聲請本院以94年度裁全字第7265號假處分裁
    定，准聲請人以新臺幣（下同）130 萬元或同面額之台北市
    93年度第2 期建設公債供擔保後，相對人對於其所有坐落桃
    園縣中壢市○○段第759 地號土地所有權全部及土地內同段
    第1629建號建物所有權全部不得為讓與、設定抵押、出租及
    其他一切處分行為在案。嗣聲請人即遵上開裁定而以本院94
    年度存字第4768號提存面額分別為100 萬元及50萬元之台北
    市建設公債93年度第2 期債票各1 張，合計面額150 萬元之
    事實，業據本院依職權調閱上開各卷宗查核屬實。而本件聲
    請人聲請以現金或台北市政府90年度第1 期建設公債變換上
    開提存物，經核對相對人之權利並無損害。從而，聲請人本
    件聲請，揆諸首揭規定，並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第 105 條第1項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                       民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                   書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
