【裁判字號】    95,交易,150
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第150號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2290號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年12月18
    日下午1 時許，駕駛車牌號碼L2-8208 號自用小客車，搭載
    告訴人胡凱傑，沿桃園縣中壢市高鐵青埔站外環道往中壢方
    向行駛，行經中壢市洽溪里青埔慢速壘球場旁交岔路口時，
    原應注意該行駛之路段行車速限為每小時50公里，行車速度
    應依標誌之規定，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，猶貿然以時速60至70公里之速度，在上開道路超速行
    駛，適有被告乙○○駕駛車牌號碼4451-HF 號自用小客車，
    沿中壢市高鐵青埔站外環道自青埔往洽溪里方向行駛至上開
    無號誌交岔路口，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，且應注意行經無號誌之交岔路口時，左方車應讓右方
    車先行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天侯、路況
    良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，由於雙方皆
    有上述過失，致2 車於上開路口發生碰撞，造成告訴人胡凱
    傑受有腦震盪未伴有意識喪失、胸壁挫傷、手指挫傷及頜之
    開放性傷口等傷害。因認被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人胡凱傑於本院調
    查時當庭撤回告訴（見本院95年4 月28日訊問筆錄），依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件公訴人聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書情事，依同法第452 條規定，改依通常程
    序審理，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  王耀興
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
