【裁判字號】    95,桃簡,744
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第744號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2889號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣玖佰元即銀元佰元折算壹
日。緩刑貳年。
扣案如附件之附表一、二所示盜版視聽及音樂光碟共貳佰柒拾柒
片、投錢筒貳個及犯罪所得新台幣貳仟肆佰壹拾柒元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並更正、補充如下：(1)被告乙
    ○○係與真實姓名、年籍不詳綽號「設哥」之成年男子，共
    同基於散布盜版視聽及音樂光碟之概括犯意聯絡，於附件所
    示時、地，連續販售散布盜版視聽及音樂光碟予不特定人數
    次，此業據被告於偵訊中供稱：當天從晚上7 點擺攤賣到9
    點，有看到客人投錢入桶內，盜版影片1 片賣100 元、盜版
    唱片1 片賣50元等語明確，對照扣案之投錢筒內含有新台幣
    （下同）2,417 元之販賣所得，顯高於單一盜版光碟之售價
    ，足證查獲前被告業已售出盜版光碟數次無誤；(2)引用證人
    甲○○、丙○○於警詢中關於扣案如附件附表一之視聽光碟
    及附表二之音樂光碟均為侵害各該著作權人著作財產權之盜
    版光碟之證詞；(3)除附件附表一、二所示視聽及唱片光碟以
    外之其他光碟共194 片雖經扣案，然卷內並無積極證據證明
    該等光碟亦為侵害某著作權人著作財產權之盜版光碟，故不
    引為被告犯罪之證據。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。其意圖散布而
    持有之低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告與上開「設哥」之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告先後多次散布盜版光碟行為，時間緊接、方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反
    覆為之，應依連續犯規定論以1 罪。檢察官認被告以一行為
    侵害數著作財產權人之法益，應論以想像競合犯，然卷內並
    無證據證明被告數次散布盜版光碟之行為中，有某一次或數
    次同時散布分屬不同著作權人之盜版光碟，故與想像競合限
    於一行為侵害數法益之情形尚屬有間，併此敘明。爰審酌被
    告散布盜版光碟之行為，損害著作權人之權益不輕，且危及
    我國保護智慧財產權之國際形象，然散布時間不長、不法利
    得極低，年輕識淺且為初犯，犯後亦坦承犯行，已有悔意，
    暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，致罹刑典，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案如附件之附表一、二所示盜版視聽及音樂光碟共277 片
    、投錢筒2 個及2,417 元，均為被告用以犯著作權法第91條
    之1 第3 項、第2 項之罪及因該犯罪所得之物，此業據被告
    供述甚詳，均應依同法第98條規定予以沒收；另扣案之其他
    光碟共194 片，並非被告供本案犯罪所用或所得之物，且非
    違禁物，故不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第
    3 項、第2 項、第98條，刑法第11條前段、第28條、第56條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰緩提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上200 萬元以下罰金。但違反第87條第
4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2 項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
