【裁判字號】    95,壢簡,629
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第629號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○女  53歲.
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4612號）及移送併辦（95年度偵字第
5952號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑三月，如
易科罰金，以三百元折算一日。扣案電子遊戲機三台、新台幣二
萬二千七百六十元、開分鑰匙一支均沒收。
甲○○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元
，如易服勞役，以三百元折算一日。扣案電子遊戲機二台、新台
幣一萬九千二百六十元沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而犯同
    條例第22條之罪。被告二人在公眾得出入之場所擺設電動賭
    博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告乙○○就移送併辦之在「讚彩彩券行」經營
    電子遊戲場業及賭博部分，與王慧美間有犯意聯絡，行為分
    擔，均為正犯。其在「那魯灣檳榔攤」賭博部分，與被告甲
    ○○○間有犯意聯絡，行為分擔，亦應論以共同正犯。被告
    乙○○二次在不同地點經營電子遊戲場業而犯相同之罪名，
    顯見係基於概括犯意反覆為之，其所犯之賭博及電子遊戲場
    業管理條例第22條罪，均應論以一罪之連續犯，並加重其刑
    。被告甲○○○所犯賭博犯行，時間緊接，犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯應以一罪
    論，並依法加重其刑。又被告乙○○所犯上開二罪，應依刑
    法第55條之規定，從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之
    罪處斷。移送併辦部分為聲請效力所及，本院自得併予審理
    。爰審酌被告擺設電子遊戲機之台數，擺放時間，所生危害
    及犯後態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。聲請書所載查扣之電子遊
    戲機二台、現金新台幣19,260元，及併辦部分之電子遊戲機
    一台、開分鑰匙一支、新台幣3,500元均應沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11 條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
