【裁判字號】    95,家聲,78
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家聲字第78號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻，於民國94年9 月12日經
    大陸地區福建省福清市人民法院以（2005）融民初字第1654
    號判決准兩造離婚，並已確定，為此請求認可該判決書等語
    。
三、法院之判斷：
  (一)按當事人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1
      項規定，聲請法院裁定認可在大陸地區作成之民事確定裁
      判，係屬非訟事件，其裁定程序固應適用非訟事件法總則
      之規定，惟該條例及非訟事件法對於此等事件之管轄均未
      設規定，自應類推適用民事訴訟法相關規定，以定其管轄
      法院（最高法院88年度台聲字第14號裁定意旨可資參照）
      。
  (二)本件聲請人係聲請認可關於離婚事件之確定判決，依上開
      說明，即應類推適用民事訴訟法第568 條第1 項前段規定
      ，專屬夫妻之住所地法院管轄。經查，本件相對人之住所
      係高雄市左營區○○○街72巷6 號，業經聲請人所陳明，
      並有前開大陸地區民事判決影本在卷可稽，其住所為台灣
      高雄地方法院管轄區域，是本件應由該院管轄，本院並無
      管轄權，本院爰依職權將本件移送其管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
