【裁判字號】    95,訴,569
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名詹清宇.
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5748號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公
克），沒收銷燬之；注射針筒貳支，沒收。
一、犯罪事實：
    甲○○（原名詹清宇）前曾於民國93年間因施用毒品案件，
    經本院依聲請於93年5 月20日以93年毒聲字第706 號裁定送
    觀察、勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於93年8 月6 日執行
    觀察勒戒完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    93年8 月6 日以93年毒偵字第1486號為不起訴確定。詎甲○
    ○猶未戒除毒癮，於前次觀察、勒戒執行完畢5 年內，復基
    於施用毒品犯意，於94年10月16日某時，在桃園縣楊梅鎮○
    ○街379 巷14弄6 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於94年10月17日11時許，在桃園縣楊梅
    鎮○○路21號愛樂汽車旅館前，為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（驗餘淨重0.07公克）及其所有且供施用海洛
    因用之注射針筒2 支。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時自白（見本院95年4 月26
      日準備程序筆錄）。
  (二)法務部調查局鑑定通知書及臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (三)扣案第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.07公克）及注射
      針筒2 支。
  (四)照片1 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以300 元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
                       臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                               法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    5    月    10     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
