【裁判字號】    95,易,386
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第386號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上 列二 人
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年5 月10日上午10時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案小
型鐵剪、大型鐵剪各壹支，均沒收。
丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案大型鐵
剪壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑四月確定，於九十年二月二十六日易科罰金，執行完
    畢；又於九十年間因竊盜案件，經本院判處拘役五十九日確
    定，於九十一年三月二十日易科罰金，執行完畢；又於九十
    年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑七月，於九十三年一
    月十五日縮短刑期執行完畢；又於九十二年間因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑六月，於九十三年三月一日易科罰
    金，執行完畢；又於九十三年間因贓物案件，經本院判處有
    期徒刑五月，於九十三年四月三十日易科罰金，執行完畢。
    丙○○前於九十年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    六月確定，於九十一年八月二十七日易科罰金，執行完畢。
(二)、甲○○、丙○○均不思悔改，均意圖為自己不法所有；甲○
    ○且基於竊盜之概括犯意，先於九十五年一月五日零時三十
    分許，在「心和實業有限公司」位於桃園縣楊梅鎮○○路五
    四○號之無人看管之廠房內，持其所有客觀上足以傷害人體
    ，可作為兇器使用之小型鐵剪一支作為工具，以該鐵剪剪斷
    該廠房內屬「心和實業有限公司」所有之輸配電源線，竊取
    該輸配電源線計八十四點二公尺得手；甲○○承前概括犯意
    ，與丙○○基於竊盜之犯意聯絡，於九十五年二月二十一日
    二十一時許，在桃園縣觀音鄉台六十一線快速道路三十三點
    六至三十四點五公里之施工路段，由甲○○持其所有客觀上
    足以傷害人體，可作為兇器使用之大型鐵剪一支作為工具，
    以該鐵剪剪斷路邊配電箱內預備供該路段完工後路燈使用之
    屬「致緯工程公司」所有之輸配電源線一端後，由丙○○負
    責將該剪下之輸配電源線整理成捲，竊取該輸配電源線計九
    百公尺得手。嗣為警先於九十五年一月五日一時四十分許，
    在桃園縣大溪鎮南興里三塊厝一七鄰二之三號旁查獲甲○○
    ，並扣得上開小型鐵剪一支；繼為警於九十五年二月二十二
    日一時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○路與福山路路口查獲
    甲○○、丙○○，並扣得上開大型鐵剪一支。
三、處罰條文：刑法第二十八條、第五十六條、三百二十一條第
    一項第三款、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
