【裁判字號】    94,訴,1466
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度訴字第一四六六號
原      告  戊○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被      告  桃園縣龍潭鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由乙○○為被告法定代理人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理      由
一、按當事人法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然
    停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十七條第三項定有明文
二、經查：本件原告之法定代理人於提起本件訴訟時為黃仁杞，
    嗣於本院九十五年二月八日判決並為送達後之同年三月一日
    變更為乙○○，並經其向本院具狀聲明承受訴訟在案，準此
    ，爰依上開法文規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國   九十五  年    五   月    十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
本件得抗告
                                     書記官  黃棟楠
中    華    民    國   九十五  年    五   月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
