【裁判字號】    95,繼,245
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第245號
聲  明  人  乙○○
法定代理人  子○○
聲  明  人  寅○○
法定代理人  甲○○
聲  明  人  辰○○
法定代理人  丑○○
法定代理人  巳○○
聲  明  人  丁○○
聲  明  人  戊○○
                      號
聲  明  人  己○○
                      巷187.
聲  明  人  壬○○
聲  明  人  丙○○
聲  明  人  辛○○
聲  明  人  午○○
                      37弄1.
聲  明  人  庚○○
                      50巷6.
被繼承人    癸○亡）最後住所.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人癸○係民國（下同）33年11月
    月12日出生，設籍居住在桃園縣龜山鄉○○村○○路○段
    855 號，於95年1 月11日死亡，聲明人均為被繼承人之繼承
    人，自願拋棄繼承權，為此，提起本件聲請，並提出戶籍謄
    本等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起二個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限，此民法第1174條
    定有明文。又按民法第1138條規定，遺產繼承人，除配偶外
    ，依下列順序定之：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。
    （三）兄弟姐妹。（四）祖父母。前條所定第一順位之繼承
    人，以親等近者為先，此同法第1139條有明文。經查：被繼
    承人癸○於95年1 月11日死亡，其有直系血親卑親屬子○○
    、丑○○及游定毅，此有戶籍謄本附卷可查。而本件僅聲明
    人子○○及丑○○拋棄繼承，經本院職權查詢結果，游定毅
    並未拋棄繼承，此有本院家事紀錄科查詢表1 紙附卷可查。
    揆諸前揭條文之規定，被繼承人之第一順位繼承人尚有游定
    毅，除聲明人卯○○、子○○、丑○○得為拋棄繼承外，其
    餘聲明人均非繼承人，自無從拋棄繼承，均應駁回之。
三、依非訟事件第21條第1 項前段、民事訴訟法第85條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
