【裁判字號】    93,壢簡,1693
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            93年度壢簡字第1693號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，本院於九十三年十二月三十日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄第二行「處罰金壹佰元（即新台幣
參仟元）」之記載應更正為「處罰金壹仟元（即新台幣參仟元）
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄之記載有如主文所示之誤
    ，惟不影響於全案情節與判決本旨，爰依前述說明，原裁定
    之原本及正本，應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    10    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉寶霞
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
