【裁判字號】    95,易緝,30
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度易緝字第30號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年5 月10日上午10時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：
甲○○○與何順福係朋友關係，甲○○○於八十五年十月間，因
故前往何順福位於桃園縣八德市東泰新村一五一號家中暫住。嗣
於同年月二十三日某時許，何順福外出購物，甲○○○竟基於意
圖為自己不法之所有之竊盜犯意，於同日九時許，在上開何順福
住處內，徒手將何順福所有之新台幣二十萬元、美金五千元、人
民幣四千九百元、金戒子二個竊取得手後，逃逸無蹤。
三、處罰條文：
刑法第三百二十條第一項、修正後第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：被告行為後，刑法第四十一條業於九十年一月十
    日修正公布，修正後之刑法第四十一條第一項規定以犯最重
    本刑為五年以下有期徒刑之罪，而受六月以下有期徒刑之宣
    告，因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。較之於修正前
    之同法條係以犯最重本刑為三年以下有期徒刑之罪為要件者
    ，比較新（修正後刑法第四十一條）、舊法（修正前刑法第
    四十一條），修正後之刑法第四十一條第一項之規定，顯較
    有利於被告，應適用修正後之刑法第四十一條第一項之規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
