【裁判字號】    95,聲,636
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第636號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  韓商艾斯光電科技股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人（債權人）前聲請本院以95年度執全
    字第1631號假扣押執行事件，對聲請人為假扣押執行在案。
    惟聲請人迄未接到相對人之本案起訴書狀，爰依民事訴訟法
    第529 條第1 項規定，聲請本院命相對人應於一定期間內起
    訴等語。
三、經查，相對人向本院聲請對聲請人假扣押經裁定獲准後，再
    向本院聲請以95年度執全字第1631號事件對聲請人為假扣押
    執行後，迄未起訴，有本院民事科查詢簡答表1 份在卷可稽
    ，是以本件聲請，核無不合，自應准許之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
