【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第574號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5月10
日上午10時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重零點貳肆公克、零點零伍公
克，連同重零點貳公克、零點貳壹公克之塑膠袋貳個）均沒收銷
燬之；扣案之注射針筒肆支、勺子壹支、塑膠袋一個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
(一)、乙○○前於民國八十九年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑七月，經上訴台灣高等法院，於九十年間，經該院撤銷改
    判有期徒刑八月確定；又因施用毒品案件，經本院於九十年
    一月十八日，以九十年度毒聲字第二九九號裁定觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經本院於
    九十年六月十三日，以九十年度毒聲字第二五七六號裁定強
    制戒治，復經本院於九十年十一月五日，以九十年度毒聲字
    第四四六四號裁定停止強制戒治，於九十一年六月十二日強
    制戒治期滿執行完畢，並經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於九十一年六月十九日，以九十一年度戒偵字第三七六號為
    不起訴處分確定；又於九十年間因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑十月確定，上開有期徒刑七月、十月接續執行，於九
    十二年四月二十八日縮短刑期執行完畢；又於九十三年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月，經上訴台灣高等法院
    ，於九十三年間，經該院撤銷改判有期徒刑六月確定；再於
    九十三年因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定；
    前揭有期徒刑六月、八月，經本院裁定合併定應執行之刑為
    有期徒刑一年確定，於九十四年十月十日縮短刑期執行完畢
    。
(二)、乙○○猶不知悔改，明知毒品海洛因屬毒品危害防制條例規
    定禁止持有、施用之第一級毒品（下簡稱：海洛因），竟於
    強制戒治執行完畢經釋放後五年內，另行起意，基於施用海
    洛因之概括犯意，自九十四年十二月二十四日零時許起，至
    九十五年一月二十四日二十三時許止，在其位於桃園縣桃園
    市○○路○段二○九號住處內、桃園縣中壢市○○○街某友
    人住處內等處，先後施用海洛因多次，平均每日施用一次。
    嗣為警先於九十四年十二月二十五日十三時許，在桃園縣桃
    園市○○路一八號對面之土地公廟內查獲，並當場扣得供施
    用之海洛因一包（淨重零點二四公克，包裝重零二公克）、
    其所有供（但非專供）施用海洛因之注射針筒一支、勺子一
    支、塑膠袋一個；後於九十五年一月二十五日零時三十分許
    ，在桃園縣中壢市○○○路○段七○八號前查獲，並當場扣
    得供施用之海洛因一包（淨重零點零五公克，包裝重零二一
    公克）、其所有供（但非專供）施用海洛因之注射針筒三支
    。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭
                      書記官  廖宜政
                      法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                      書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
