【裁判字號】    95,家救,22
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家救字第22號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  陳河泉律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人求給付扶養費，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第64條前段所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付扶養費事件，無力支出
    訴訟費用，已向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律
    扶助獲准等情，業經提出財團法人法律扶助基金會桃園分會
    法律扶助申請書及案件概述單並律師接案通知書以為釋明，
    且其所提訴訟非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                 臺灣桃園地方法院家事法庭
                                   法  官   田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                   書記官   邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
