【裁判字號】    95,易,181
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95偵字第1156），檢
察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受
命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國95年5 月10日上午11
時30分在本院第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人實施
    財產犯罪之用，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於
    民國94年12月19日，在雲林縣斗南鎮斗南郵局前，以新臺幣
    （下同）5000元之價格，將其所有中華郵政股份有限公司斗
    六西平路郵局之帳戶（戶名：甲○○，帳號：000000-0-000
    0000號）之存摺、提款卡及密碼販賣予姓名、年籍不詳之陳
    姓成年男子使用。該人取得前開帳戶資料後，即與其所屬詐
    欺集團成員，基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    同年月23日11時49分許，以撥打電話方式，向乙○○佯稱抽
    中150 萬元大獎，若欲領取獎金，需先匯律師費12000 元至
    甲○○前揭帳戶內，致乙○○信以為真而陷於錯誤，以為匯
    款後即能順利領取獎金，乃依指示於同日12 時4分許，前往
    臺南市○區○○路二段410 號大同郵局，將現金12000 元匯
    至乙○○前揭郵局帳戶內。嗣後乙○○發覺有異，遂報警處
    理而循線查知上情。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第
    1 項前段、第47條、罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                         臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
