【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度交易字第2號
聲  請  人  乙○○即曾怡靜）.
            丙○○  雲林縣褒忠.
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人等聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼N5－4583號車輛應發還予乙○○，車牌號碼CR—
7379號車輛應發還予丙○○。
    理  由
一、按扣押物未經諭知沒收者，應即發還。刑事訴訟法第317 條
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○及丙○○2 人，因本院94
    年度交易字第2 號被告甲○○過失致死等案件，聲請人2 人
    所使用之車牌號碼N5－4583號及CR—7379號車輛均為警扣押
    ，因恐扣押過久，欠缺保養將致車輛不堪使用，請於必要採
    證後，將扣押車輛發還等語。
三、本件車牌號碼N5－4583號之車輛係聲請人乙○○之母親陳鳳
    嬌所有，此有車輛查詢汽車車籍列印本1 紙在卷可稽，並經
    所有人陳鳳嬌表示將車子發還給乙○○即可，有本院公務電
    話紀錄1 紙附卷可查。是聲請人乙○○為該車之持有人應屬
    明確。至車牌號碼CR—7379號自用小客車所有人為聲請人丙
    ○○。亦有車號查詢汽車車籍列印本1 紙附卷可查。又本院
    95年度交易字第2 號被告甲○○過失致死等案件，業據被告
    甲○○坦白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
    式審判程序審理，業於民國95年4 月3 日判決，上開過失致
    死等案件之相關事證已甚明確，本院認並無繼續扣押留存上
    開車輛之必要，揆諸前揭條文意旨，本件聲請為有理由，應
    予發還。
四、依刑事訴訟法第317條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官 李明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須
附繕本）
                                書記官 孫秀桃
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
