【裁判字號】    95,交易,54
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第108 號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8月14下午2時40分許
    ，駕駛車牌號碼S6-5116 號自用小客車，由南往北，沿雲林
    縣土庫鎮○○路行經光復路之交岔路口（有號誌但未運作）
    時，適逢告訴人乙○○亦騎乘車牌號碼KJ7-670 號機車，由
    西往東，沿光復路直行欲通過相同路口。此時，被告原應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時地面乾
    燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意左方之告訴人騎乘機車前來，而迎面撞及告訴人
    機車右側，致告訴人之人車倒地滑行，受有右側急性硬腦膜
    下出血合併腦挫傷、左側肩胛骨骨折及臉部撕裂傷之傷害。
    因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，而該罪依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
