【裁判字號】    95,聲,155
【裁判日期】    950510
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第155號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司虎尾分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      號
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七九三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾肆萬伍仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院94年度裁全字第1203號民事裁定，為擔保相對人因本院
    假扣押之執行而受有損害，曾提供新台幣（下同）645,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第793 號提存事件提存在
    案，茲因相對人即受擔保利益人甲○○已出具取回提存物同
    意書，同意聲請人取回擔保金，而相對人乙○○部分亦經本
    院民事執行處核發未執行證明書在案，為此檢附提存書影本
    、同意書暨印鑑證明書、臺灣雲林地方法院民事執行處證明
    書各1 份，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。
三、查，聲請人前依本院94年度裁全字第1203號民事裁定，為擔
    保相對人因本院假扣押之執行而受有損害，曾提供645,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第793 號提存事件提存在
    案，嗣因相對人甲○○已出具同意書予聲請人，同意聲請人
    取回提存物，且聲請人並未曾對相對人乙○○之財產執行等
    情，業據聲請人提出提存書、同意書及印鑑證明書、臺灣雲
    林地方法院民事執行處證明書等為證，並經本院依職權調閱
    本院94年度存字第793 號、94年度裁全字第1203號、94年度
    執全字第731 號等卷證核閱屬實，聲請人聲請返還上揭擔保
    金，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第2 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
