【裁判字號】    94,附民,61
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  周志峰律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因九十四年度訴字第一○六四號背信等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述如附件附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按台灣之祭祀公業並無當事人能力，故關於祭祀公業之訴訟
    ，應由其派下全體起訴或被訴，但於祭祀公業設有管理人之
    情形，得以該管理人之名義起訴或被訴。而關於祭祀公業之
    訴訟，以管理人名義起訴或被訴者，當事人欄應表明其為祭
    祀公業管理人，以表示其非以自己名義起訴或被訴，此有最
    高法院七十四年台上字第一三五九號判例參照。又當事人提
    起民事訴訟，其當事人適格有欠缺者，法院毋庸命其補正，
    亦有司法院院字第二三五一號解釋可資參照。
二、本件原告係為祭祀公業全體派下員之利益，將被告乙○○、
    甲○○個人列為被告，請求塗銷土地所有權移轉登記及最高
    限額抵押設定登記，而非以祭祀公業本身為訴訟對象，依前
    揭判例意旨，原告應將祭祀公業全體派下員列為原告，或以
    祭祀公業目前之管理人名義起訴，其當事人始為適格。然原
    告二人竟以派下員個人名義起訴，依前揭判例意旨，原告之
    訴顯因當事人不適格而無理由，本院爰不經言詞辯論逕以判
    決駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項前段，第四
    百九十一條第一項，民事訴訟法第二百四十九條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第二庭    審判長法  官  許旭聖
                                      法  官  簡婉倫
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    二    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
