【裁判字號】    94,易,1564
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度易字第1564號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件（94年度易字第1564號），本院於民國
95年2 月24日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第頁第肆行關於「幫助詐欺之犯行」更
正為「幫助恐嚇取財之犯行」、第肆頁第肆行關於「被告前揭幫
助詐欺取財犯行」更正為「被告前揭幫助恐嚇取財犯行」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第3 頁第4 行關於「幫助詐欺之
    犯行」、第4 頁第4 行關於「被告前揭幫助詐欺取財犯行」
    等語，依前開說明，自應分別更正為「幫助恐嚇取財之犯行
    」、「被告前揭幫助恐嚇取財犯行」等語。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
