【裁判字號】    95,易,41
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第9184號），本院北斗簡易庭（94年度斗簡字第693 號）認不
宜以簡易判決處刑，簽移本院改依通常訴訟程序審理，判決如下
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月28日下午5 時許
    ，在彰化縣二林鎮○○路○ 段117 號前，誤被害人甲○○在
    散佈對其不利之謠言，乃上前理論致發生口角，被告遂基於
    傷害人身體之犯意，以右手自其右邊口袋拿出1 把水果刀（
    長約17公分）並刺向被害人2 下，致被害人受有左手食指撕
    裂傷（0.2 ×0.5 公分）之傷害，因認被告涉有刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因傷害案件，由被害人甲○○提出告訴後
    ，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○於95年4 月21日在本院行調解程序時，當場表明撤
    回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份得佐，揆諸首揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
