【裁判字號】    95,聲更,3
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲更字第3號
聲  請  人  戊○○○
法定代理人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  寅○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  子○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丑○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院87年度裁全字第1702號假處分民事裁定（下稱系爭
    本院假處分裁定），曾提供新台幣 500,000元擔保金，並以
    本院 88年存字第148號提存事件提存在案。聲請人與相對人
    間請求撤銷當選等之本案訴訟，經本院87年度訴字第1128號
    、臺灣高等法院臺中分院 88年度上字第729號、最高法院91
    年度台上字第1848號民事判決聲請人敗訴確定。茲因本案訴
    訟業已終結，且聲請人復定20日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利，相對人逾期仍未行使，爰提出假處
    分裁定、提存書、存證信函、掛號郵件收件回執等影本為證
    ，聲請本院裁定准予返還前開擔保金。另相對人原共12人，
    惟曾俊傑已於民國94年2月27日死亡，因其係基於戊○○○
    管理委員之地位，而被假處分，本廟管理委員係由信徒推舉
    產生，如現為信徒逝世，其派下得推出一名年滿二十歲者，
    申請審查通過為信徒，可知管理委員係基於一定身分關係而
    發生之權利，為身分權之一種，其權利專屬於管理委員本人
    ，不得讓與或繼承，應為專屬權，則本件假處分禁止其行使
    管理委員之權利，應係侵害其人格法益，因其並未請求損害
    賠償，更無已依契約承諾或已起訴之情形，自無由其繼承人
    繼承，是本件未對其繼承人催告，當係合法云云。
二、按身分權固為人格權之一種，然並非不能兼為財產權，例如
    派下權非僅係身分權，並為財產權之一種。又如股東權亦為
    人格權之一種，公司股東如獲選任為董事，其董事身分也不
    能讓與或繼承，為專屬權，惟如其董事之權利遭禁止行使，
    亦不能否定其財產法益遭侵害。查戊○○○有廟產，其信徒
    身分是繼承而來，有其管理委員會組織章程在卷足稽，是其
    信徒或管理委員之權利，本質上類似派下權，應係兼為財產
    權，本件聲請人未催告曾俊傑之繼承人行使權利，自不生合
    法催告之效力，且未列其繼承人為相對人於法亦有為合；又
    相對人壬○○、子○○亦已分別於94年1月12日、95年1月20
    日死亡，有戶籍謄本可查，惟聲請人係對已死之壬○○本人
    催告，並未對壬○○之繼承人催告行使權利，此部分亦不生
    合法催告之效力，再者相對人壬○○於聲請人向本院聲請返
    回擔保金時（繫屬日95年1月12日）業已死亡，已無當事人
    能力，其亦應改列其等之繼承人為相對人始為合法，至相對
    人子○○部分，雖係於聲請程序中死亡，似應準用民事訴訟
    法關於承受訴訟之規定（最高法院91年度台抗字第53號判決
    意旨參照），聲請其繼承人承受訴訟。從而，聲請人聲請本
    院裁定返還擔保金，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
