【裁判字號】    93,訴,470
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               93年度訴字第470號
上 訴 人   乙○○
                        ０巷五０號
上列上訴人與被上訴人甲○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國95年3月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣499155元，應徵裁判費新台幣8100元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
