【裁判字號】    95,聲,868
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第868號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第440號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。按犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾6 月者，亦同，刑法第41條定有明文。
三、受刑人甲○○因竊盜等3 罪，經本院先、後判處如附表所示
    之刑確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及如
    附表所示之判決各1 份在卷可查，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，依前揭規定，應定其應執行
    之刑。
據上論結，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
