【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第224號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一八二九號提存事件聲請人所提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券新臺幣拾萬元，准
予返還。
    理      由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第3942號假扣押
  民事裁定，提供93年度甲類第7期中央政府建設公債登錄債券
  新臺幣10萬元為擔保金，對相對人之財產假扣押，並以本院94
  年度存字第1829號提存事件提存在案，再聲請本院執行假扣押
  。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請
  裁定返還等語，並提出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證
  明為證。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
  訟上之擔保者準用之。
三經查：本件業據聲請人提出本院94年度裁全字第3942號假扣押
  民事裁定、94年度存字第1829號提存書、相對人出具之同意書
  及印鑑證明為證，復經本院依職權調取上開案號假扣押事件、
  提存事件卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自
  無不合，爰依前開規定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
