【裁判字號】    95,易,272
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第272號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵緝
字第55號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移往
本院刑事庭改依通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○與陳坤為朋友關係，乙○○與陳坤共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於民國（下同）92年8
    月30日下午10時30分許，由陳坤駕駛三輪車搭載乙○○至彰
    化縣員林鎮○○里○○路○段之山坡處，由乙○○在旁把風
    ，陳坤則以手摘取之方式，竊取甲○○所有之柚子300公斤
    （價值新台幣【下同】5,400元），二人再以徒手搬運之方
    式，將上開柚子搬運至陳坤所駕駛之上開三輪車上，得手後
    即由陳坤駕駛三輪車將之載至朋友家藏放。嗣於同年9月1日
    下午4時30分許，陳坤因在彰化縣大村鄉○○村○○路○段6
    巷90號前，拆卸其於92年8月30日凌晨1時許，在彰化縣員林
    鎮○○路○段「彰化客運站」前，所竊得之車牌號碼RVY—50
    5號之輕型機車（機車上載有所竊得之上開柚子，陳坤部分
    之竊盜罪，業經本院於94年7月4日以94年度易字第426號判
    決有期徒刑7月確定），為巡邏員警發現可疑盤查後，而循
    線查獲上情。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告乙○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，迭於偵訊、本院準備程
    序及審理時均坦承不諱，核與證人即共犯陳坤、被害人甲○
    ○於警詢、偵訊中證述之情節相符，並有現場照片4張及贓
    物領據1紙在卷可按，又共犯陳坤及被告乙○○於上開時、
    地共同竊取柚子之前揭犯罪事實，業經本院於94年7月4日以
    94 年度易字第426號刑事判決，判處共犯陳坤有期徒刑7月
    確定，足見被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告上
    開竊盜之犯罪事實堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    與共犯陳坤間，就上開竊盜之犯罪事實，有犯意之聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行尚稱良好，且於偵
    訊及本院準備程序、審理時均坦承犯行，犯後態度良好，暨
    所竊取之柚子之價值及犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
