【裁判字號】    95,易,346
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第346號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第950號），經本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審理，經被告於本院準備程序時自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下
：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）94年12月某日，見停放在位於彰化縣
    大村鄉○○路○段165號前方空地上之黃弘樺所有、由乙○○
    使用之車號VGH—855號輕型機車（該機車於93年3月5日，於
    臺南市○區○○路5段252號前失竊，價值新台幣【下同】5,
    000元），數日均未移動，竟意圖為自己不法之所有，以該
    機車上原本即插有之鑰匙1支，竊取該機車，得手後將之送
    修以供己使用。嗣經警於95年1月5日晚上9時許，在不知情
    之黃金塔所經營設於彰化縣大村鄉○○○路3號之機車行前，
    查扣上開機車及鑰匙1支，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及
    輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程序
    及簡易程序案件外，第1審應行合議審判，刑事訴訟法第273
    條之1第1項、第284條之1分別定有明文。本件被告甲○○所
    涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪或
    高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本院行準備程序時
    就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定，經評議
    結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實，迭於警詢、本院準備程
    序及審理時均坦承無訛，核與證人即被害人乙○○、機車行
    負責人黃金塔於警詢中證述之情節相符，並有贓物認領保管
    單1紙在卷可稽，復有扣案之鑰匙1支可資佐證，足見被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，反貪圖便利，
    以竊盜方式取得他人財物，然其犯後坦承犯行，態度良好，
    暨其所竊得財物之價值、被害人所受損害、及犯罪之手段、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案之鑰匙1支，雖為被告竊盜上開機車所用
    之物，惟為該機車上原本即插有之鑰匙，非為被告所有，業
    據被告自承在卷，爰不另宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                               法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
