【裁判字號】    94,聲判,25
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              94年度聲判字第25號
告  訴  人  鄭阿玥
代  理  人  陳武璋律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  葉玲秀律師
            林群期律師
被      告  戊○○
            丁○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於民國95年3
月31日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人楊玉珍律師
」之記載，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人楊
    玉珍律師」之記載，因楊玉珍律師業於民國九十五年二月十
    六日向本院遞狀陳明解除委任，有聲請狀存卷可稽，是此部
    分顯係誤寫，應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法官     李進清
                                      法官     紀佳良
                                      法官     王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官     陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
