【裁判字號】    95,聲,530
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院及臺灣
高等法院臺南分院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。又
附表毒品危害防制條例部分之犯罪日期應更正為「92.12.25凌晨
1時10分許，回溯72小時內之某時起至93.9.22」；搶奪及竊盜部
分之最後事實審及確定判決之法院、案號均更正為「臺灣臺南地
方法院94年度訴字第568號」，判決日期均更正為「94.7.6」，
判決確定日期均更正為「94年間」。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
