【裁判字號】    95,易,169
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度易字第169號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
選任辯護人  陳惠如律師
            陳偉展律師
            蔡碧仲律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣嘉義看守所）
選任辯護人  林俊生律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
651號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告乙○○等所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第273之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                   臺灣嘉義地方法院刑事第二庭
                               審判長法  官  夏金郎
                                     法  官  黃義成
                                     法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                     書記官  吳明蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
