【裁判字號】    95,朴簡,62
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第62號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1704號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○○連續犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑月，如易科
罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案之吃角子老虎金鵰王壹
台（含ＩＣ板壹片）及新台幣拾元硬幣貳佰伍拾枚均沒收。
甲○○○犯賭博罪，處罰金壹仟元，如易服勞役以佰元折算壹
日，緩刑貳年，扣案之吃角子老虎金鵰王壹台（含ＩＣ板壹片）
及新台幣拾元硬幣貳佰伍拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告乙○○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1紙在卷足憑，又甲○○○前
    因賭博案件，經本院於79年間判處有期徒刑3月，緩刑4年確
    定（確定日期為79年8月27日），惟因其緩刑期滿，緩刑之
    宣告未經撤銷，亦有上開前案紀錄表1紙在卷足憑，依刑法
    第76條規定，其刑之宣告失其效力，此種情形，即與未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法第74條第1款所規
    定之緩刑條件，並無不符（最高法院87年度台非字第56號判
    決參照），其等二人因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，均予以宣告緩刑2年，用啟自
    新。
三、扣案之吃角子老虎金鵰王1台（含ＩＣ板1片）及新台幣10元
    硬幣250枚，係當場賭博之器具與在賭檯之財物，不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條、第56條、第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條:
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
