【裁判字號】    95,易,100
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第100號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第55號），本院嘉義簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審判，被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○預見若提供自己在金融機構開設之帳戶予他人，可能
    遭作為他人掩飾或隱匿財產性犯罪所得財物並藉以逃避追緝
    之用，惟因缺錢花用，基於幫助真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿進」成年男子或其轉手之人實施恐嚇取財犯罪之不確定故
    意，於民國94年8月15日，在嘉義縣番路鄉「童年渡假村」
    前萊爾富便利商店，將其在嘉義北社郵局所開立0000000000
    0000號帳戶之存摺及提款卡等，以新臺幣（下同）4000元之
    代價交付上開「阿進」之成年男子。嗣上開「阿進」之成年
    男子或其轉手之人基於恐嚇取財之犯意，於94年8月17日上
    午10時許，撥打電話向甲○○恫嚇稱：伊須代償外孫女向地
    下錢莊之借款10萬元，否則要對伊外孫女不利等不實言語，
    使甲○○因而心生畏懼，依指示匯款30萬元至乙○○上開帳
    戶。
二、證據：(1)被告乙○○之自白；(2)告訴人甲○○之指訴；(3)花
    蓮縣警察局吉安分局受理民眾刑事案件報案紀錄（通報）登
    記表；(4)詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表；(5)
    郵政國內匯款執據；(6)報案三聯單；(7)儲金儲戶開戶資料暨
    儲金人紀要；(8)查詢帳戶交易最近交易資料。
三、按刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，與同法第339條第1項之
    詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏怖之
    恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交付，
    後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信為應交付財物
    而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故有
    時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，
    足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再
    適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年台上字第1993號判決
    參照）。查本件被害人甲○○係遭上開犯罪集團成員，以其
    親人欠錢未還欲加害等虛偽不實內容恐嚇，並要求其應匯款
    解決，故被害人甲○○係因該等不實而含詐欺性質之不利言
    詞，致心生畏懼始交付金錢，該等正犯即犯罪集團成員，應
    僅論以恐嚇取財罪，而不再論以詐欺取財罪。被告既係對正
    犯所為恐嚇取財犯行加以幫助，核其所為，係犯刑法第346
    條第1項恐嚇取財罪而為幫助犯，茲並依正犯之刑減輕之。
四、本件原聲請簡易判決處刑書起訴被告犯行，關於正犯主觀犯
    意，均以詐欺取財為詞，然觀其論列被告所幫助之正犯犯行
    ，特別析述係觸犯恐嚇取財罪。本件經起訴被告犯行，其所
    幫助者，乃正犯藉由含詐欺性之恫嚇言詞使人心生畏懼，以
    遂行不法獲取財物之目的，在此同一事實之範圍內，據蒞庭
    實施公訴之檢察官更正該等正犯之行為應為恐嚇取財，本院
    自應據予審判。
五、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐
    。本院揆諸全案情節及被告個人經歷與現況，認被告經此教
    訓，當知誡懼，信無再犯之虞，所受本件刑之宣告以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前
    段、第310條之2、第454條，刑法第346條第1項、第30條、
    第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，判決如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    刑事第五庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                 書記官  楊福源
附錄本判決論罪法條
刑法第346條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
