【裁判字號】    95,簡上,18
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院中華民國94年11月25日嘉
義簡易庭94年度嘉簡字第1265號第一審刑事簡易判決（檢察官聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度核退偵
字第19號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○曾因傷害罪及毀棄損壞罪，經臺灣高等法院臺南分院
    以93年度上易字第43號判決分別處有期徒刑7月、4月、2月
    ，合併應執行有期徒刑1年確定，已執行完畢。其與吳佩玉(
    未上訴)係男女朋友關係，於民國90年7月間某日，共同基於
    偽造文書之犯意聯絡，先由乙○○前往嘉義市○○路某印章
    店利用該不知情已成年之刻印業者偽造甲○○之印章1枚（
    下稱上開印章）後，於90年7月27日上午某時許，駕車搭載
    吳佩玉前往該印章店，由吳佩玉進入店內領取上開印章，於
    同日上午10時許，共同前往嘉義市○○路322號中華電信股
    份有限公司（下稱中華電信公司）嘉義營運處，經乙○○提
    供自年籍不詳之男子「阿龍」所取得之甲○○之身分證及上
    開印章予吳佩玉，並陪同吳佩玉在上開營運處選取門號後，
    由吳佩玉持上開證件及印章，在中華電信門號申請書上偽填
    甲○○之相關個人申辦資料，將上開印章交由不知情已成年
    之行員蓋章，而於行動電話申請書之蓋印欄內及同意書之立
    同意書人欄內偽造『甲○○』之印文各1枚以偽造該等申請
    書及同意書，並交由該行員持以申辦本件行動電話門號而行
    使之，冒名申辦行動電話號碼0000000000門號及搭配門號使
    用之行動電話機。申辦完成後，將門號、行動電話機及上開
    證件、印章均交付予乙○○使用，致生損害於甲○○之信用
    及中華電信公司對於門號管理之正確性。嗣因甲○○於93年
    10 月5日向中華電信公司申辦電話，發覺因電話費未繳無法
    申辦電話，由中華電信公司報警處理，循線查知上情。
二、案經嘉義市警察局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：
    上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第
    371條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，
    合先敘明。
二、認定犯罪事實所憑之証據及理由：
    上訴人雖未到庭，惟上訴人於偵查中對前揭犯罪事實業已坦
    承不諱，核與被害人甲○○所述情節相符，復有甲○○身份
    證影本、健保卡影本、切結書、中華電信行動電話促銷業務
    申請書、同意書、開戶資料等件附卷可資佐證，核與上訴人
    自白一致，上訴人之犯行堪予認定。
三、論罪科刑之理由：
(一)核上訴人乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽
    造私文書罪，偽造「甲○○」之印章及印文乃係偽造私文書
    之階段行為，偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行
    為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另行論罪。
    上訴人利用不知情之刻印業者及行員，以遂行行使偽造私文
    書之犯行，係間接正犯。上訴人與吳佩玉間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。行動電話申請書之蓋印欄內及同意書
    之立同意書人欄內偽造之「甲○○」印文各壹枚（警卷第11
    至12頁）、偽造之「甲○○」印章1枚，應依刑法第219條規
    定沒收。
(二)原審依上述事証，適用刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    450 條第1項、第454條第2項，刑法第28條、第216條、第
    210條、第41條第1項前段、第219條，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，並審酌被告之犯罪情狀，量處上訴人因共同行使
    偽造私文書罪，處有期徒刑3月，如易科罰金，以300元折算
    1日。行動電話申請書之蓋印欄內及同意書之立同意書人欄
    內偽造之「甲○○」印文各壹枚（警卷第11至12頁）、偽造
    之「甲○○」印章1枚均沒收。經核原審認定事實及適用法
    律均無不合，量刑亦屬妥適，上訴人指摘原審認事用法尚有
    違誤等情，並無理由，應予駁回。
四、適用法律依據：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4      月    25   日
                   刑事第二庭  審判長  法  官 夏金郎
                                       法  官 洪嘉蘭
                                       法  官 黃義成
右正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4      月    25   日
                                       書記官 侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
