【裁判字號】    95,嘉簡,523
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第523號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1832號
），本院認為宜以簡易判決處刑（95年度易字第163號），逕以
簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰金參
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰元折算
壹日。扣案之簽單總表伍張、簽單壹本及帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）犯罪事實欄第13行更正為「95年2
    月16日」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載。
二、扣案之簽單總表5張、簽單1本及帳冊1本，係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告甲○○供述在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
