【裁判字號】    95,嘉簡,492
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第492號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係位於嘉義市○○街68巷18號房屋之使用及管領人，
    居家時本應注意確實熄滅一切火源，避免因遺留火種引發火
    災，而依其情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，致於民
    國95年1月28日上午7時53分許，該址2樓臥室中間附近因遺
    留火種醞釀起燃引發火災燒燬該屋，並延燒相鄰之林麗滿、
    顏英珠、涂煌輝、張何惠錦、鄭富元、蘇鳳嬌及張寶同位於
    同街68巷14號、16號、17號、19號、20號、垂楊路431巷5號
    、8號等住宅，而燒燬現供人使用之住宅及現非供人使用之
    他人所有住宅，或僅燒燬部分物品，尚未燒燬住宅，致生公
    共危險。
二、本件證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    173條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
