【裁判字號】    95,嘉簡,530
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第530號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵續
字第56號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案點歌本貳本、遙控器
壹支、電腦主機貳台及錄影機壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實末二行第六字起補充為：並扣得甲
    ○○所有，供前開重製及公開播送行為所用之點歌本二本、
    遙控器一支、電腦主機二台及錄影機一台。
二、按被告於犯罪時及犯罪後，著作權法分別於九十二年七月九
    日及九十三年九月一日修正公布，（一）被告擅自以公開播
    送之方法侵害他人之著作財產權之行為，九十二年七月九日
    修正前著作權法第九十二條規定法定刑原為「三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣十五萬元以下罰金」，九十二年七月九
    日修正後條次雖未更動，惟區分為「意圖營利」與「非意圖
    營利」二種犯罪類型，前者法定刑為「三年以下有期徒刑、
    拘役，或併科新臺幣七十五萬元以下罰金」，九十三年九月
    一日修正後著作權法復不區分「意圖營利」與「非意圖營利
    」，法定刑一律為「三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科
    新臺幣七十五萬元以下罰金」，比較被告行為時之舊法即九
    十三年九月一日修正前規定及裁判時規定，以九十三年九月
    一日公布之著作權法較有利於行為人，依刑法第二條第一項
    前段之規定，應適用現行九十三年九月一日公布施行之著作
    權法第九十二條規定論科。（二）其中關於以重製之方法侵
    害他人之著作財產權者，依被告行為時之舊法（九十三年九
    月三日前）第九十一條第一項規定「意圖營利而以重製之方
    法侵害他人著作財產權者，處五年以下有期徒刑、拘役，或
    併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金」，新法（九十
    三年九月三日後）第九十一條第一項則修正為「擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘
    役，或科或併科新臺幣七十五元以下罰金」。經比較新舊法
    ，應以裁判時之新法（九十三年九月三日生效施行）較有利
    於被告（法定最高刑較輕），依刑法第二條第一項前段規定
    ，應適用修正後之第九十一條第一項之規定論科，附此指明
    。
三、扣案之點歌本二本、遙控器一支、電腦主機二台及錄影機一
    台，均係被告所有供本件犯行所用之物，業據被告陳明在卷
    ，爰依著作權法第九十八條前段宣告沒收。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十條第一項、第四百五十四條，著作權法第九十一條第一項、第
九十二條、第九十八條前段，刑法第二條第一項前段、第十一條
、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蕭琪男
附錄法條:
附論罪科刑法條
著作權法第九十一條第一項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
