【裁判字號】    95,聲,145
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第145號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
本院九十四年存字第一００一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參萬肆仟元准予返還。
抗告費用由相對人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間因本票裁定事件，前遵本
    院94年度裁全字第1656號假扣押裁定，提存新臺幣（下同）
    參萬肆仟元。原裁定以抗告人送達之存證信函未經相對人本
    人簽收，且未證明簽收人楊勝清與相對人之關係為何，尚難
    認已對相對人踐行合法催告程序為由駁回抗告人之聲請，惟
    存證信函之簽收人楊勝清係相對人乙○○之長子，且居住於
    同一戶籍，本件應已達合法催告程序，為此請准予廢棄原裁
    定准予返還擔保金。
二、按民事訴訟法第490條第1項規定，原法院或審判長認抗告為
    有理由者，應撤銷或變更原裁定。所謂更正原裁定，係另以
    裁定將原裁定撤銷或變更之，以資糾正，仍不失為初次裁定
    （最高法院84年年度台抗字第260號裁定參照）。另按訴訟
    終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保
    利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定
    ，於因假扣押供擔保之情形準用之。
三、經查，抗告人與相對人間假扣押事件，抗告人前遵本院94年
    度裁全字第1656號民事裁定，為相對人利益曾提供如主文所
    示之現金為擔保金，並以本院94年度存字第1001號提存事件
    提存。本件抗告人業已撤回假扣押執行，並撤銷假扣押裁定
    ，且定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，除提出提存書、撤銷假扣押裁定、裁定確定證明
    、存證信函、掛號郵件簽收（收據）清單等影本各一件外，
    並於95年4月12日民事抗告狀補提乙○○與楊勝清之戶籍謄
    本，證明存證信函之簽收人楊勝清確係相對人乙○○之長子
    ，且居住於同一戶籍，是本件應已符合合法催告程序。抗告
    人於訴訟終結後定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，然相對人迄未行使權利，已逾催告期間，經本
    院調閱前開案卷並向分案單位查明無訛，是以抗告人聲明撤
    銷原裁定，即有理由，應由本院將原裁定撤銷，另為裁定如
    主文所示。
四、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民一庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
