【裁判字號】    95,嘉簡,528
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監另案執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1481號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。嘉義市警察局舉
發違反道路交通管理事件通知單 (嘉市警交字第L00000000號)「
收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署名壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院分別以92年度簡字第995號判處應執行有期徒刑7月，
    及以93年度嘉簡字第199號判處有期徒刑5月，2案接續執行
    ，於民國94年1月5日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於同年1月30日假釋期滿，未被撤銷假釋，視為已執行
    完畢。其於94年12月13日21時43分許，駕駛車牌號碼為D2-3
    062號之自用小客車，行經嘉義市○○路157號前，因未懸掛
    車牌，經警攔檢調查，其為掩飾駕照已遭吊銷之事實，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，自稱係其兄乙○○，並在嘉義市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 (嘉市警交字第L0
    0000000號)(下稱舉發單)之「收受通知聯者簽章」欄，偽造
    「乙○○」之署名1個，用以表示乙○○已簽收通知聯，並
    持以交付承辦警員蔡錦銘而行使，足生損害於乙○○及嘉義
    市警察局對罰單管理之正確性。嗣後因上開罰單未繳納，警
    方始循線查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)
    。
三、審酌被告係因己身之駕駛執照遭註銷，為免處罰加重而為上
    開犯行之動機、犯罪之手段係於舉發單上偽簽其兄之姓名、
    造成之損害、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開
    舉發單「收受通知聯者簽章」欄內偽造之「乙○○」署名壹
    個，爰依刑法第219條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第47條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    94    年    5     月    25    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
