【裁判字號】    95,嘉簡,504
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第504號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自用小客車擋風玻璃，足以生損害於他人，處
拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄第4行
    更正為「持球棒損壞」，刪除第6行「喪失原有之正常效用
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○使用之球棒1支，雖係供本件犯罪所用之物，
    惟無證據證明係被告所有之物，爰不併予諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
