【裁判字號】    95,聲,500
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第500號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（
選任辯護人  吳宏輝律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押及解除禁見，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本案自警方開始調查起，已逾4個月，
    應調查之證據應已調查完畢，共犯之間應無勾串之虞，為此
    聲請具保停止羈押及解除禁止接見。
二、查被告因強盜等案件，經檢察官起訴送審，本院接押訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒
    刑之罪，有羈押必要，又該案尚有多位共犯，為避免勾串，
    予以禁止接見通信，有本院95年2月15日訊問筆錄可稽。聲
    請人雖以上開事由聲請具保停止羈押，惟前述應予羈押之原
    因，至今依然存在，且本件尚未進行交互詰問，為避免被告
    與其他共犯勾串而影響真實之發現，仍有禁止接見、通信之
    必要。是本件聲請並無理由，尚難准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                      法  官  張  道  周
                                      法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  陳  慶 時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
