【裁判字號】    95,聲,529
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第529號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例案件，所處有期徒刑捌月；又因毒品
危害防制條例案件，所處有期徒刑伍月；又因脫逃案件，所處有
期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院於民國九
    十四年十一月七日以九十四年度訴字第五六九號刑事判決分
    別就施用第一級毒品部分判處有期徒刑八月，就施用第二級
    毒品部分判處有期徒刑五月，九十四年十一月二十四日確定
    （該案就前開刑罰定其應執行之刑為有期徒刑一年）；又因
    脫逃案件，經本院於九十五年二月二十七日以九十四年度嘉
    簡字第二一六號刑事簡易判決判處有期徒刑五月，九十五年
    三月二十日確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑。
二、經本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
