【裁判字號】    95,嘉簡,522
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第522號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實第四行「猶不知悔改」補充為「猶
    因持刀恐嚇乙○○○之夫（呂詠）案件，經偵審程序訴追中
    （本院九十五年嘉簡字第三七九號案），不知悔改，出於報
    復動機，竟另起犯意」。第九、十行「加害身體之言詞」補
    充為「加害生命、身體之言詞」。
二、爰審酌被告前於八十八年間因妨害自由案件，經本院以八十
    八年度易字第三五三號判處拘役五十日，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定；於九十一年間又因毀損等案件經本
    院以九十一年度簡字第六六四號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，緩刑三年確定；再於九
    十四年間因毀損案件，經本院以九十四年嘉簡字第一四三一
    號判處拘役二十日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定，上開八十八年間妨害自由及九十四年間毀損案件，被害
    人均為呂詠（按：即本案被害人乙○○○之夫），被告復於
    九十五年三月四日晚上十一時許之深夜，酒後持大型鐮刀，
    前往呂詠及乙○○○住處，恐嚇以如不將四十萬元還他，將
    持鐮刀殺之等語，致呂詠深感畏懼等情，經起訴審理（本院
    於九十五年三月三十一日以九十五年度嘉簡字第三七九號，
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日）
    ，被告明知刑事訴追程序進行中，竟猶於九十五年三月十二
    日，為本件公然侮辱及恐嚇犯行，足見被告目無法紀，經刑
    罰執行及偵審教訓之後，毫無悔改之心，徒恃其青壯之身，
    恣意以細故糾紛，侮辱、恐嚇高齡達七十餘歲之老婦人（乙
    ○○○為二十一年十月二十七日生），犯後猶否認部分犯行
    之態度等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第三百零九條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
