【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執字第702號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾伍日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示毀損、傷害及妨害自由案件，
    經本院先後判處如附表所示罪刑且確定在案。
二、聲請人以受刑人甲○○所犯如附表所示罪刑均在裁判確定前
    ，而聲請定其應執行之刑，本院於審核後，認其聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第二庭  法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
