【裁判字號】    95,嘉交簡,179
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第179號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第4744號），本院判決如下：
    主  文
乙○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄更正為
    「自用小貨車」、「19巷36號」、「WRH-922號機車」；補
    充「甲○○行經未劃標線道路之無號誌交岔路口，亦疏未注
    意其係左方車應暫停讓右方之乙○自用小貨車先行」、「乙
    ○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事
    人姓名，警員前往現場處理時，乙○在場，並當場承認為肇
    事人，對於未發覺之犯罪自首而接受裁判。」證據欄補充「
    臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會94年11月25日嘉雲鑑
    字第94580600C號函附鑑定意見書1份附卷可憑」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○於事故發生後，因報案人或勤指中心轉來資料未
    報明肇事人姓名，警員前往現場處理時，被告在場，並當場
    承認為肇事人，業據被告供述在卷，並有嘉義縣警察局民雄
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可參，是
    被告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌告訴人甲○○同為肇事原因，被告
    之過失程度，告訴人重傷害之情形，被告之犯後態度，及尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
