【裁判字號】    95,聲,502
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第502號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    弄1號（
指定辯護人  曾錦源律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告已知己錯，希望能返家陪伴家人，
    為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因強盜等案件，經檢察官起訴送審，本院接押訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，予以
    羈押，此有本院95年2月15日訊問筆錄可稽。前述應予羈押
    之原因，至今依然存在，聲請人所提具保停止羈押之聲請，
    非有理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                      法  官  張  道  周
                                      法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
