【裁判字號】    95,嘉簡,537
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第537號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第一六九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機具貳台（含ＩＣ板貳塊）、賭資新台幣壹萬零
參佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分刪除「猶意圖營利」
    、「賭博及提供賭博場所之」及「藉此牟取利益」等語，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪，又違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，而應
    依同條例二十二條論科。其先後賭博及違犯電子遊戲場業管
    理條例之犯行，均時間緊接，方法雷同，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應各依刑法第五十六條
    連續犯規定論以一罪，並分別加重其刑。所犯前開賭博及違
    犯電子遊戲場業管理條例之罪名間，有方法結果之牽連關係
    ，為牽連犯，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷
    。聲請人認被告另犯刑法第二百六十八條前段之供給賭博場
    所罪，固非無的，惟未有任何證據得以證明被告所擺設之電
    子遊戲機台之賠率為何，亦無從得知被告確能就機台獲取一
    定利益，未克逕予推得被告確有營利之意圖，此部分犯罪當
    屬不能證明，惟聲請人認此與前開論罪科刑之賭博罪有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二百
    六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  黃 意 雯
附記本判決論罪之法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
