【裁判字號】    95,聲,524
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第524號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署94年度毒偵字第917號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年
度聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點貳公克（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十三年度保管字第一七六五號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，而扣案之
    第二級毒品安非他命第一包（毛重0.2公克），為違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查被告前於民國
    93年2月27日上午10時許，在嘉義市○○○街三六號新上海
    旅館三○五室，施用第二級毒品安非他命一次，經警於93年
    4月1日下午5時30分許，在嘉義市○○路56巷5號住處查獲，
    經本院裁定送觀察勒戒期滿，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官認被告無施用毒品傾向為由，以93年度毒偵字第255號
    為不起訴處分確定在案（與93年度毒偵字第917號為同一案
    件），有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告遭查獲
    時，經警扣得其持有之第二級毒品安非他命一包毛重○‧二
    公克（臺灣嘉義地方法院檢察署93年度保管字第1675號），
    係屬違禁物，爰依法宣告沒收並銷燬之。而依刑法第四十條
    但書，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  蔡  廷  宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
