【裁判字號】    95,朴交簡,29
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第29號
聲請人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2728號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）所示犯罪事實欄前應增加「甲○○前因酒醉駕車案
    件，經本院以90年度交簡字第769號判處有期徒刑3月確定，
    並於民國90年9月26日易科罰金執行完畢」部分應予補充外
    ，其餘與附件之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      朴子簡易庭法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  楊  國  色
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
