【裁判字號】    95,補,98
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第98號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命令，
惟被告乙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,750,00
0元，應繳裁判費新臺幣18,325元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣17,325元。茲限原告於收受本
裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民一庭法  官  曾文欣
上為正本，係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
