【裁判字號】    95,聲,108
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第108號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一三二九號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣肆拾伍萬肆仟參佰玖拾參元，准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第
    1項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第2243號民事
    裁定，以新臺幣454393元供擔保，經鈞院同年度存字第1329
    號提存在案而就相對人之財產為假處分。嗣相對人業同意返
    還提存物，並提出上開民事裁定、同意書、提存書、國庫存
    款收款書、戶政事務所印鑑證明為證。
    本院審查聲請人所提證據核閱屬實，故其聲請，應予准許。
三、相對人乙○○原住嘉義縣溪口鄉柴林村柴林腳130號，嗣遷
    移至嘉義縣溪口鄉溪北村溝明45號之2，有戶籍謄本1紙附卷
    為憑，附此敘明。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
