【裁判字號】    94,重訴,77
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決        九十四年度重訴字第七七號
原      告  社團法人嘉義縣長壽會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃曜春律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉意律師
上列當事人間損害賠償事件，於中華民國九十五年四月十一日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰玖拾參萬貳仟壹佰玖拾貳元，及自民
國九十四年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之八十七，餘由原告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    原告原起訴主張依據侵權行為之法律關係，請求被告給付新
    臺幣（下同）六百七十二萬一千六百七十七元之本息（見刑
    事附帶民事起訴狀，本院九十四年度附民字第十七號卷第一
    頁），嗣後擴張聲明為請求被告給付六百八十萬七千零七十
    七元之本息，（見本院九十四年八月二十九日言詞辯論筆錄
    ），是原告就聲明請求金額之增加部分，係屬擴張應受判決
    事項之聲明，核與民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款
    之規定相符，自應准許。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：
（一）甲○○自民國（下同）九十年五月一日起至九十三年四月
      三十日止，在原告即社團法人嘉義縣長壽會擔任會計，負
      責保管該長壽會金錢、計帳、提存款及辦理定存換單等業
      務。其竟意圖為自己不法之所有，基於偽造文書及侵占之
      概括犯意，於任職時間，將下列金錢盜領侵占入己：(一)將
      原告存在臺南區中小企業銀行民雄分行（下稱臺南企銀民
      雄分行）及嘉義縣民雄鄉農會（下稱民雄鄉農會）之定存
      解約，提領存款合計二百四十一萬七千七百零七元，予以
      侵占入己。(二)偽造取款憑條，向民雄鄉農會提領原告所有
      之存款合計二十萬元，予以侵占入己。(三)將原告收取之會
      費合計四百一十八萬九千三百七十元，予以侵占入己。以
      上金額總計為六百七十二萬一千六百七十七元。嗣經原告
      發覺，由嘉義地方法院檢察署告訴檢察官提起公訴，本院
      刑事庭以九十四年度訴字第一０七號刑事判決被告業務侵
      占罪，處有期徒刑二年，並分別經臺灣高等法院臺南分院
      、最高法院駁回被告上訴確定。
（二）對被告抗辯之陳述：
  １．關於會內相關之全部帳簿資料，於甲○○九十三年五月一
      日起無故曠職後，即告無影無蹤。研判應為甲○○於弊案
      發生後，擅將之全部攜出，以避免詳細侵占金額之計算。
      被告侵占原告存在台南企銀民雄分行、民雄鄉農會之定期
      存款、民雄鄉農會之存款及九十年下半年、九十一年、九
      十二年全年、九十三年上半年之會費，合計六百八十萬七
      千零七十七元之事實，於刑案中均經被告於嘉義縣調查站
      、檢察官及本院訊問時坦承不諱。
  ２．收支決算表雖形式上由理監事大會通過，但帳目均係由被
      告一人製作，捐款及補助收入、會員會費資料均有少列，
      且前期結餘與前年度結餘不符，即可看出收支決算表並不
      實在，刑事判決中亦認定無法依收支決算表來認定侵占金
      額。
  ３．被告主張有辦活動之支出及支付薪資，但此經費也是由原
      告帳目金額支付，並非由被告自侵占之金額支付。
  ４．被告主張已經歸還八十七萬四千八百八十五元，對此部分
      沒有意見。
（三）爰依侵權行為之法律關係，請求被告負返還之責。並聲明
      ：被告應給付原告六百八十萬七千零七十七元及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至給付日止，按年息百分之五計算之利
      息。
二、被告抗辯主張：
（一）刑事判決雖認定被告侵占之金額為六百八十萬七千零七十
      七元，但被告所收取之金額並非皆屬侵占，縱使為侵占，
      刑事庭認定之金額亦屬有誤，因被告已將保管之所有帳冊
      資料交還原告，被告於刑事審判中要求原告提出帳冊資料
      對帳，原告卻稱被告未交還。
（二）因原告每年皆召開會員大會，印製大會手冊，內附前一年
      度之收支決算表，請求大會追認，故被告只能依該收支決
      算表之記載加以計算。收支決算表為原告依據實際帳冊之
      資料製作，經理監事會同意，再呈會員大會追認通過，故
      應可做為證據。
（三）收支決算表即使是結餘部分計算有所錯誤，但支出部分並
      無錯誤，而此部分係從刑事認定侵占金額部分予以支出。
      原告法代亦承認參與多次活動，可見舉辦活動確有此事。
      且原告法代及另一位幹事之薪資每年共四十一萬六千元，
      亦有實際支出，此部分應予扣除。被告主張扣除辦活動等
      之經費，侵占之金額應為一百二十萬三千九百八十元。
（四）又被告於九十三年四月八日離職前恐東窗事發，而向親友
      借貸，已歸還原告八十七萬四千八百八十五元等語。並聲
      明：原告之訴駁回。
三、經查，被告於九十年五月一日起至九十三年四月三十日在原
    告即社團法人嘉義縣長壽會擔任會計，負責保管該長壽會金
    錢、計帳、提存款及辦理定存換單等業務。期間被告侵占原
    告之定期存款、存款及會費等共計六百八十萬七千零七十七
    元。被告嗣經嘉義地方法院檢察署告訴檢察官提起公訴，本
    院刑事庭依業務侵占罪，判處被告有期徒刑二年，並分別經
    臺灣高等法院臺南分院、最高法院駁回被告上訴確定等情，
    業據原告提出本院九十四年訴字第一０七號刑事判決、臺灣
    高等法院臺南分院九十四年上訴字第八０八號刑事判決、最
    高法院九十五年度台上字第八０八號刑事判決等件（均影本
    ）為證，且為被告所不爭執，並經本院職權調閱上開刑事卷
    宗核閱無訛，堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第一百八十四條第一項定有明文。原告主張被告有侵權行為
    之情事，而應負擔損害賠償責任，被告則以其所侵占金額有
    用作原告活動經費及核發薪資者，此有收支決算表可憑，該
    部分金額應予扣除等語為辯，故本件之爭點厥為：（一）原
    告之收支計算表可否作為計算原告實際支出金額之基準？（
    二）因被告之侵占行為，原告受有損害之金額究為若干？析
    述如后：
（一）原告之收支計算表不可作為計算原告實際支出金額之基準
      ：被告雖辯稱：原告之收支計算表均經會員大會通過，縱
      使結餘部分有錯誤，支出部分亦無錯誤，均由其於侵占金
      額中支出原告各項費用，故原告應僅受有一百二十萬三千
      九百八十元之損害云云。然查：原告之收支計算表，均由
      被告自行製作，亦無法提出單據以供帳目查核，九十一、
      九十三年度之前期結餘與九十、九十二年結餘金額比對皆
      有短少不符，此為被告所不爭，而依原告之收支計算表計
      算，自九十一年起每年原告之支出由一百七十六萬一千二
      百五十元、九十二年為二百十一萬五千零六十七元，九十
      三年度更暴增至三百三十七萬五千六百三十七元，已有可
      疑，另被告於刑事案件審理中亦自承，所侵占之金額均用
      在其私人花用、返還地下錢莊借款本利等用途，於須填補
      如此鉅額缺口之情況下，若謂被告於減列收入項目時，未
      浮報支出項目，亦與常情不符。故被告所辯：系爭收支決
      算表之支出項目無錯誤，應可作為計算基準等語，顯不可
      採。
（二）被告所不法侵占原告財產而應負擔賠償之金額：
  １．原告於臺南企銀民雄分行、民雄鄉農會之定期存款、存款
      及會費收入總計六百八十萬七千零七十七元，悉遭被告侵
      占，此為被告於刑事案件審理中所自承，而被告嗣後已歸
      還原告八十七萬四千八百八十五元，並為兩造所不爭，被
      告所侵占之金額扣除上開已歸還金額後，為五百九十三萬
      二千一百九十二元，應可將此金額作為認定遭被告不法侵
      害致原告所受之損失。
  ２．按主張法律關係存在之當事人，僅須就該法律關係發生所
      須具備之特別要件，負舉證之責任，至於他造主張有利於
      己之事實，應由他造舉證證明。最高法院四十八年台上字
      第八八七號判例可資參照。本件原告業已證明遭受被告侵
      占之金額，而被告雖辯稱：原告舉辦活動之支出均由其所
      侵占金額中支付，應予扣除等語，然查，被告就此並未提
      出任何證據以實其說，僅空言主張有將已侵占之金額用作
      原告支出，顯不可採，此不利益應歸於被告，故原告請求
      被告給付五百九十三萬二千一百九十二元，及自九十四年
      四月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延
      利息，為有理由。原告逾此部分之請求，即屬無據。
五、綜上所述，原告依據侵權行為請求被告給付五百九十三萬二
    千一百九十二元及自九十四年四月八日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息，為有理由，自應准許，至原告
    逾此部分部分主張，即屬無據，應予駁回。
六、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    本院斟酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附
    此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國  九十五  年  四    月  二十五    日
                  民事第一庭法  官   陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年  四    月  二十六    日
                            書記官   林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
