【裁判字號】    95,交聲,61
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第61號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於民國95年1月19日所為之處分（
原處分案號：花監違字第裁44－P00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：民國94年 8月間因異議人即受處分人甲○○
    之戶籍地出租，故未收受由花蓮縣警察局交通隊所寄發之舉
    發違反交通管理事件通知單，又本件違規處罰之依據法條已
    於94年9月1日修正施行，而異議人之罰單皆於是日後所掣開
    ，是以縱要處罰，亦應依修正後之規定，處新台幣（下同）
    300 元罰鍰，況異議人至繳費站查詢結果，異議人並無欠繳
    之停車費，為此不服原處分而聲明異議等語。
二、原處分意旨略以：異議人所有車號6556-GY 號自用小客車於
    94年 8月22日20時41分許，停在花蓮市○○路至節約街附近
    之道路收費停車處所（即1082號停車格），而異議人不依規
    定繳費，乃依道路交通管理處罰條例第56條第 1項第11款，
    裁處罰鍰1,200元。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於 7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處 300元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2項定有明文（按該條例第56條第1項第11款原規
    定：汽車駕駛人，在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    者，處600元以上1,200元以下罰鍰，業經修正如上，並自94
    年9月1日起施行）。次按行政罰法第 5條規定：「行為後法
    律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或
    自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適
    用最有利於受處罰者之規定」，乃行政罰採從新從輕原則之
    規定。而道路交通管理處罰條例所定罰鍰、吊扣證照、記點
    之裁罰，本屬行政罰之性質（參照行政罰法第1條、第2條亦
    將罰鍰、吊扣證照、記點之處分均定為行政罰自明），是關
    於逾期未繳納停車費之違規行為，自應適用行政罰法第 5條
    「從新從輕」原則之規定，經比較本件「行為時」（即94年
    8 月22日違規時）及「行政機關最初裁處時」（即違反道路
    交通管理事件裁決書之95年 1月19日裁決時）道路交通管理
    處罰條例之規定，認本件適用修正後之新法較有利於行為人
    ，合先敘明。
四、經查異議人所有車號6556-GY號自用小客車於94年8月22日20
    時41分確實有停放於花蓮市○○○○號路邊收費停車格，然異議
    人業於同年10月16日下午12時56分繳納上開停車費等情，有
    花蓮縣警察局95年3月8日花警交字第09500103090 號函附繳
    費資料乙份在卷可稽。復參以修正後道路交通管理處罰條例
    第56條第 2項既就汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未
    依規定繳費之行為，規定主管機關應先以書面通知駕駛人於
    7 日內補繳，並收取必要之工本費用，於駕駛人逾期仍未繳
    納時，始可處 300元罰鍰，則縱異議人曾有不依規定繳費，
    然其既未待主管機關花蓮縣警察局交通隊適用新法以書面通
    知其於 7日內補繳，即自行繳納停車費，原處分機關依新法
    自不得處罰異議人，爰撤銷原處分，並諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
