【裁判字號】    94,易,295
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度易字第295號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第 23592
號），本院裁定如下：
      主  文
本件於甲○○能到庭以前，停止審判。
      理  由
上列被告因竊盜案件，前經檢察官提起公訴。茲查該被告因疾病
全身癱瘓於民國94年12月12日入花蓮縣私立吉豐老人養護所照顧
迄今，不能到庭，期間曾送被告至慈濟醫院診療，此有財團法人
花蓮縣私立吉豐老人養護所95 年1月24日函及被告近期相關照片
與殘障手冊1 份在卷可稽，另經本院向慈濟醫院函詢有關被告病
情，經該院函覆被告因去年腦部外傷後呈現重度昏迷，四肢癱瘓
，無自主行為能力等情，有該院95年3月23日95慈醫文字第00078
7 號函乙份附卷可參，是被告確實無法到庭接受審判，依刑事訴
訟法第294條第2項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
