【裁判字號】    95,婚,2
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                 95年度婚字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於九十五年三月二十九日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國92年9月9日與被告結婚，婚
    後兩人相處尚稱和睦，惟於翌（93）年4月間，被告稱要至
    台北找親人，其後即未再返家，音訊全無，拋棄原告不管。
    按夫妻互負同居之義務，為民法第1001條明文規定，爰依該
    規定訴請被告應與原告同居等語，並聲明：如主文。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何有利
    於之聲明或陳述。
四、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據原告提出戶籍
    謄本可稽。原告復主張被告於93年4月間某日無故離家出走
    ，拒絕與原告同居，原告遍尋半年餘不著後，乃報警請求協
    尋之事實，亦據證人即花蓮縣警察局花蓮分局豐川派出所警
    員江奉麟到庭證述明確，並有證人所庭呈之受理大陸地區人
    民行方不明案件登記表、大陸地區人民居所查察通報表暨原
    告乙○○93年11月17日警詢筆錄一份附卷可稽，堪信原告之
    主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。被告無故
    離家迄今已逾2年，音訊全無，既未告知原告其行止，亦未
    見其有何不能與原告同居之正當理由，顯係故不履行夫妻同
    居義務，原告依上開規定訴請被告履行同居，洵屬有據，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  陳世博
右正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。
                                  書記官  蔡芬芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
