【裁判字號】    95,易,79
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 897
號、第898號、第903號、第904號、第1208號），被告2人於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○共同連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之
破壞剪陸把、長型螺絲釘捌支、U 型螺絲帽及單眼螺絲帽各壹個
均沒收。
丙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾月。扣案之破壞剪
陸把、長型螺絲釘捌支、U 型螺絲帽及單眼螺絲帽各壹個均沒收
。
     事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另更正並補充如下：（一）證據：（ 1
    ）更正編號四：證人乙○○係臺灣電力股份有限公司吉安服
    務所員工（起訴書誤載為臺灣鐵路局員工）、（2 ）復有被
    告2 人於本院訊問時之自白。（二）應適用之法條：按刑法
    第321 條第1項第3款所謂兇器，凡於人之生命身體之安全，
    易生危險者均屬之。而被告2 人持以連續行竊之破壞剪等工
    具，係鐵製尖銳之工具，在客觀上足以對人之生命身體產生
    危害，具有行兇之危險性，自屬兇器之一種。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2 、第454條，刑法第28條、第56條、第321條第1項第3
    款、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
