【裁判字號】    95,聲,47
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬伍仟元後，本院94年民執字第5795號執
行事件之強制執行程序，於本院95年花簡字第 130號債務人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由（案號
    為本院95年度花簡字第 130號），聲請裁定停止本院94年度
    執字第5795號執行事件之強制執行等語。經本院調取該執行
    卷宗及95年花簡字第 130號事件卷宗審究後，認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18條第 2項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
