【裁判字號】    95,聲,284
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第284號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列聲請人因被告殺人未遂等案件（95年度訴字第81號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之母，因被告犯
    罪後業已悔悟，故無羈押之必要，為此依法聲請准予具保停
    止羈押云云。
二、經查：被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪等罪嫌重
    大，且有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，並有羈押
    之必要，自民國95年3月6日起執行羈押在案。茲查前項情事
    依然存在，不因具保而消滅，且上開聲請人所述之聲請事實
    ，亦核與其羈押原因無關。是本件聲請難以准許，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第二庭   審判長法  官  李豫雙
                                 法  官  俞秀美
                                 法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
