【裁判字號】    95,花簡,305
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第305號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判
決處刑（95年度毒偵字第72號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4行應補充「並於94年6月6日執行完畢釋放出所。詎其猶未
    戒除毒癮，復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之5年內」，
    第5行補充「以將毒品安非他命置入吸食器內燒烤加熱之方
    式」；證據（一）部分補充更正為「被告於偵查中之自白」
    ，並補充「偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表1
    張」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年    4     月   28     日
附錄所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
