【裁判字號】    95,上訴,57
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮
地方法院94年度訴字第381號中華民國95年1月24日第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署94年度毒偵字第 999號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品罪，於民國（下同）87年 9月
    15日由臺灣高等法院高雄分院判決免刑確定後，復因施用毒
    品，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向而裁定強
    制戒治，繼而經臺灣花蓮地方法院於91年 1月31日裁定延長
    戒治1年，之後又於同年5月28日經臺灣花蓮地方法院裁定免
    除繼續執行戒治，嗣於同年6月5日執行完畢出所；其間並由
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於89
    年8月29日經臺灣屏東地方法院潮州簡易庭判處有期徒刑6月
    並得易科罰金確定。甲○○後復因施用第一、二級毒品，再
    經臺灣花蓮地方法院於91年 1月5日分別判處各7月有期徒刑
    ，並定其應執行刑為1年1月確定，並送往執行強制戒治，上
    開徒刑部分於92年7月4日執行完畢，強制戒治部分則於93年
    1月9日因法律修正釋放。詎其仍不知悔改，又於強制戒治執
    行完畢後5年內之94年5月18日上午 6時餘，在花蓮縣花蓮市
    ○○路旁之加油站附近，施用第一級毒品海洛因，為警於同
    日上午 7時經其同意後，將其帶往警局採尿送驗後查悉上情
    。
二、案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告即上訴人（以下簡稱被告）甲○○坦承
    不諱。且被告為警所採集之尿液，經送往慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應，有偵辦毒品案件涉
    嫌人尿液檢體採集送驗紀錄表及該中心出具之尿液檢驗報告
    書各乙紙在卷可稽，足認其自白核與事實相符。另查被告前
    曾因施用第二級毒品罪，於87年 9月15日由臺灣高等法院高
    雄分院判決免刑確定後，復因施用毒品，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向而裁定強制戒治，繼而經臺灣花
    蓮地方法院於91年1月31日裁定延長戒治1年，之後又於同年
    5 月28日經臺灣花蓮地方法院裁定免除繼續執行戒治，嗣於
    同年6月5日執行完畢出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷可參，足見被告係於強制戒治完畢後 5年內再涉
    施用毒品之行為。是本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    ，應予依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，故核被
    告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第一級毒
    品罪。被告持有海洛因係為供己施用，其持有海洛因之低度
    行為應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。原審因依上開法律規定，再審酌被告前有施用
    毒品之前科，猶不知克制，故態復萌，再次施用毒品，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低，本次僅施用第一級毒品 1次等一切情狀，量處有期
    徒刑 9月。認事用法俱無不合（僅犯罪時間、地點應更正如
    上所述），量刑亦為允當。被告上訴請求從輕量刑，然查被
    告前即曾因施用第一級毒品，而在92年間經判處有期徒刑 7
    月，竟仍不知惕勵，原審就本件僅判處有期徒刑 9月，量刑
    自無過重情形，故被告上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官蔡國禎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。其未敘
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須附
繕本)。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
