【裁判字號】    95,簡上,16
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              95年度簡上字第16號
上  訴  人  乙○○○
被上訴  人  甲○○○
上列當事人因本院羅東簡易庭95年度羅簡字第13號塗銷抵押權設
定登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新台
幣100,000元，應徵第二審裁判費新台幣1,500元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項但書、第444
條之1第1項規定，限上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳
納，並提出上訴理由狀（含繕本）到院，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      審判長法官  楊麗秋
                      法      官  張軒豪
                      法      官  林翠華
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      書  記  官  陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
