【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第56號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字第
一一四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法所有，而搶奪他人之動產，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因犯公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院判處有期
    徒刑七月確定，民國九十一年十一月一日執行完畢。
二、九十三年五月二十八日十九時許，乙○○騎乘機車搭載陳毅
    隆（因曾受確定之判決而經臺灣宜蘭地方法院檢察署另為不
    起訴處分）行經宜蘭縣宜蘭市○○路、民權路口時，因見甲
    ○○在該處獨行，遂基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡與行為分擔，由乙○○騎乘機車趨近甲○○後，趁甲○○
    未及防備之際，由陳毅隆伸手自後搶奪甲○○手提之皮包（
    內含現金新臺幣八千元、美金二百元、信用卡八張及行動電
    話一具），得手後即朝宜蘭縣宜蘭市○○路方向逃逸。嗣經
    甲○○報案後，經警依甲○○遭搶奪之行動電話序號，調閱
    通聯紀錄核對而查悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○於偵審中到庭供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢時指述情節大致契合，復有贓物認領保管
    單一份在卷可稽，堪徵被告之自白洵與真實相符而可採憑。
    本件事證明確，被告犯行顯堪認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第三百二十五條第一項搶奪
    罪。又其與陳毅隆就本件搶奪犯行間，因具有共同犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又其前因犯公共危險案件，
    經臺灣花蓮地方法院判處有期徒刑七月確定，九十一年十一
    月一日執行完畢之事實，業據其自承在卷，且有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份存卷足考，茲於有期徒刑執行完
    畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七
    條累犯之規定，加重其刑。審酌被告年輕力壯，竟不思以正
    當途徑獲取財富，竟以共同行搶之手法得財朋分花用，嚴重
    危害社會整體防衛體系並危及人身安全，情節匪淺，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、目的、手段
    及造成被害人財產法益與社會整體侵害程度等一切情狀，爰
    酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官   陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條全文
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
