【裁判字號】    95,訴,107
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第107號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一三三號、九十五年度毒偵字第一六七號），本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第二級毒品甲基安非他命拾貳包（總計毛重點伍公克），
均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再由本院依該署檢察官之聲請裁定令其入戒治處所
    施以強制戒治，民國八十九年四月二十八日強制戒治期滿而
    由該署檢察官於八十九年五月六日以八十九年度戒毒偵字第
    一四號為不起訴處分後，復各因犯施用第一級毒品海洛因（
    下稱海洛因）之案件，先後經本院判處有期徒刑九月及十月
    確定，且經接續執行後，於九十三年二月二十四日假釋出監
    ，同年五月十四日假釋期滿未經撤銷而執行完畢。詎其仍不
    知悛悔，又基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安
    非他命）之概括犯意，自九十四年十二月中旬某日起，至九
    十五年一月十四日某時許止，在其位於宜蘭縣頭城鎮○○路
    ○段八十八號住處，連續施用甲基安非他命多次。嗣分別於
    九十五年一月十六日十七時十分許及九十五年一月十八日十
    七時三十分許，在宜蘭縣頭城鎮頭城火車站前及宜蘭縣頭城
    鎮○○路○段九十二號前，經警查獲採尿送鑑而悉上情，並
    共計扣得甲基安非他命十二包（總計毛重三點五公克）。
二、案經宜蘭縣警察局移送暨宜蘭縣警察局礁溪分局報告臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學醫
    學院濫用藥物檢驗中心所出具，呈甲基安非他命陽性反應之
    檢驗總表一份存卷，暨甲基安非他命十二包（總計毛重三點
    五公克）扣案可佐，堪徵被告之自白確與事實相符，足可採
    信。又被告前因施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官之聲請，裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再由本院依該署檢察官之聲請裁定令其入戒治
    處所施以強制戒治，八十九年四月二十八日強制戒治期滿而
    由該署檢察官於八十九年五月六日以八十九年度戒毒偵字第
    一四號為不起訴處分後，復各因施用海洛因之案件，先後經
    本院判處有期徒刑九月及十月確定，且經接續執行後，於九
    十三年二月二十四日假釋出監，同年五月十四日假釋期滿未
    經撤銷而執行完畢等情，則見卷附臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表即明。本件事證已臻明確，被告犯行咸堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用甲
    基安非他命抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要
    件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十
    六條連續犯之規定，論以一罪並加重其刑。末查，被告前各
    因施用海洛因之案件，先後經本院判處有期徒刑九月及十月
    確定，且經接續執行後，於九十三年二月二十四日假釋出監
    ，同年五月十四日假釋期滿未經撤銷而執行完畢之事實，已
    詳前述，茲於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，應依刑法第四十七條累犯之規定加重其刑，並依法
    遞加重之。審酌被告歷經毒品危害防制條例新制所規定之觀
    察、勒戒與強制戒治等戒斷程序，及刑罰之科處與執行後，
    猶未能確實戒除毒害而仍有施用甲基安非他命抵癮之舉，顯
    見其已難憑己力戒除毒害，實有對之科處較長刑期俾助其隔
    離戒毒，惟念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌其犯罪動機、
    目的、手段、素行與造成社會整體潛在侵害程度等一切情狀
    ，爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
三、末依被告甲○○坦承連續施用甲基安非他命之自白，再佐以
    其遭警查獲後採集之尿液送鑑後所呈之甲基安非他命陽性反
    應，即足認定扣案如主文第二項所示之物，皆屬第二級毒品
    甲基安非他命無誤，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段之規定，均併予宣告沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
