【裁判字號】    95,交易,32
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          95年度交易字第32號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第二二四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月二十日二十二時三十分許，在
    宜蘭縣冬山鄉友人住處飲酒後，明知吐氣所含酒精成份超過
    每公升零點二五毫克以上，即已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼六九二三─ＦＭ號自用小客車
    返家，以致於同日二十三時五分許駕車行經宜蘭縣宜蘭市○
    ○路、嵐峰路口時，因酒後注意力顯然降低而不慎與林鑫德
    駕駛之車牌號碼Ｗ三─０三七五號自用小客車發生撞擊，經
    警到場處理並於同日二十三時四十九分許對其實施酒精濃度
    測試後，測得其呼氣中酒精濃度為每公升零點三五毫克。
二、上開酒後不能安全駕駛車輛而仍駕車上路以致發生車禍事故
    之事實，業據被告甲○○到庭坦承不諱，核與證人林鑫德於
    警詢指述情節吻合一致，復有酒精濃度測試表、刑法第一百
    八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及
    道路交通事故調查報告表在卷可稽，堪徵被告之自白洵與真
    實相符而可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行至堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌刑法增訂第一
    百八十五條之三酒醉不能安全駕駛車輛而駕駛罪之立法理由
    ，乃為維護交通安全及保障整體用路人，詎被告竟於夜間酒
    後駕車上路且因而肇事，危害整體用路人之安全，情節匪淺
    ，惟公訴人當庭依其犯罪情節、動機、素行、目的、手段及
    所造成之整體侵害程度等一切情狀，對被告具體求處拘役十
    五日，如易科罰金，以三百元折算一日之刑度，且經被告當
    庭同意，是本院即參酌上開一切情狀，酌情量處被告甲○○
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之
    一第三項、第四項、第四百五十五條之一第二項，刑法一百
    八十五條之三、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4      月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
