【裁判字號】    95,訴,97
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度訴字第97號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年度毒
偵字第156號）、併案 (95年度毒偵字第296號，95年度毒偵字第
453號)及追加起訴 (95年度毒偵字第453號)後，聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
笫一級毒品海洛因壹包 (驗餘淨重零點零伍公克)沒收銷燬；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年
陸月，扣案第一級毒品海洛因壹包 (驗餘淨重零點零伍公克)沒
收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用如附件一起訴書、附件二、三併辦意旨書及
              附件四追加起訴書之記載。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、偵查中訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）卷附慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表3份及警製
          毒品案犯嫌尿液採取送驗姓名、編號對照表各2份、
          列管毒品人口尿液檢驗採集送驗紀錄表1份
    （三）扣案第一級毒品海洛因壹包 (驗餘淨重零點零伍公克
          )、法務部調查局95年月13日調科壹字第300001415號
          鑑定通知書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品海洛
    因部分，願受科處有期徒刑壹年貳月，施用第二級毒品安非
    他命部分，願受科處有期徒刑伍月，合併定應執行刑壹年陸
    月及扣案第一級毒品海洛因之沒收銷燬等宣告。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1
    項前段，刑法第56條、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
