【裁判字號】    95,交聲,7
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第7號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所宜蘭監理站九十四年十二月十九日所為之處分
（宜監字第裁四三─Ｑ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖於民國九十四年
    十一月六日二十二時三十三分許，駕駛車牌號碼四三五七
    ─ＨＡ號自用小客車行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路、大同路之交
    岔路口，但並未有闖紅燈之行為等語。
二、經查：
  (一)按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又汽車駕駛
    人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予
    記點：三、有第四十三條、第五十三條或第五十四條情形之
    一者，各記違規點數三點。道路交通管理處罰條例第五十三
    條第一項、第六十三條第一項第三款分別定有明文。合先敘
    明。
  (二)證人即本件掣單舉發之宜蘭縣警察局蘇澳分局交通警察隊隊
    長許財庫已到庭結證：舉發當日二十二時起至二十四時止，
    其與高信義執行巡邏勤務，嗣於舉發時間在宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○路、大同路口見甲○○先駕車闖紅燈通過該路口，隨後由
    甲○○之友人駕駛之車輛亦隨之闖紅燈通過該路口，便皆予
    以攔停掣單舉發等語綦詳，並庭呈警繪現場圖、員警工作紀
    錄簿及現場照片四幀在卷可稽。且證人許財庫復援依現場圖
    及現場照片證稱：該路口為有彎道之交岔路口，但因自大同
    路往羅東方向之對面路口未設立交通號誌，故駕駛人常因左
    前方蘇濱路往羅東方向顯示之綠燈號誌，誤判其行車路線為
    綠燈狀態而通過等語，亦經異議人甲○○自承：其確係見左
    前方之交通號誌為綠燈時，始依左前方之綠燈號誌前行通過
    路口等語屬實，足徵異議人甲○○駕駛前開自用小客車通過
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路、大同路之交岔路口時，係因誤認左前
    方蘇濱路往羅東方向之綠燈號誌為其行車方向之交通號誌，
    始在宜蘭縣蘇澳鎮○○路往羅東方向為紅燈狀態時，仍駕車
    通過該路口甚明。
  (三)再依證人許財庫所證：甲○○行車路線之路口，因有前述之
    號誌問題，故早已設立輔助號誌提醒駕駛人注意該路口號誌
    狀態等語綦詳，經核亦與現場照片所示，在異議人甲○○行
    車路線之路口處，確已裝設直立式輔助號誌之客觀情狀契合
    一致，顯見異議人所辯：係因該處號誌不清，才造成其誤判
    號誌狀態等語，尚無足採。是依司法院大法官會議第二七五
    號解釋：人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律
    無特別規定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責
    任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義
    務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於
    行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰之意旨，可
    知異議人甲○○係因個人之誤判而疏未查悉路口為紅燈狀態
    ，始逕行駕車闖紅燈通過宜蘭縣蘇澳鎮○○路、大同路交岔
    路口，本身已就本件違規行為存有明顯之過失，且無法舉證
    證明其無過失甚明。本件異議人甲○○之違規事實，各該事
    證均臻明確，顯堪認定。原處分機關援引首開規定裁處罰鍰
    新臺幣二千七百元並記違規點數三點，核無不當，異議人所
    提本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
