【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（95
年度聲沒字第40號、94年度毒偵字第709號、95年度戒毒偵字第8
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命
    案件，於民國94年6月21日下午9時30分許，為警在宜蘭縣羅
    東鎮○○路○段163號前查獲，並扣得第二級毒品安非他命1
    包（毛重0.2公克），嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第8號為不起訴處分確定。前開扣案之安
    非他命1包，依同條例第18條第1項之規定，聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第二級毒品，不得非法施用、持有之。且查獲之毒品及專
    供施用毒品之器具，不問屬於犯人所有與否，均沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項、刑法第40條後段分別定有明文。查本件被告涉嫌施用安
    非他命案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，復經執行強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，於95年
    4月17日由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵
    字第8號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可按。
    又扣案物1包（毛重0.2公克）為毒品安非他命，業據被告於
    偵訊時坦承不諱，且其於為警查獲時所採集之尿液，經送請
    慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗結果確呈安非他命陽性反應
    ，亦有該局所出具之檢驗總表在卷可按，足認前開扣案物品
    確為毒品安非他命屬實。是聲請人前開聲請，於法核無不合
    ，爰依刑法第40條後段、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                              書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
