【裁判字號】    95,易,81
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第81號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三０二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院依職權及依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官之聲請，先後二次裁定送觀察、勒戒後，
    均認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國八十七年七月九日
    及八十八年十月二十八日觀察、勒戒執行完畢出所，並於八
    十七年九月二日經本院以八十七年度易字第八０號為免刑判
    決及由該署檢察官於八十八年十月二十八日以八十八年度偵
    字第三一０七號為不起訴處分後，又因施用第二級毒品安非
    他命（下稱安非他命）之案件，經本院依該署檢察官之聲請
    裁定令其入戒治處所施以強制戒治，且據該署檢察官聲請之
    簡易判決處刑書，於九十一年四月二十六日以九十一年度羅
    簡字第五二號判處有期徒刑六月確定，同年五月三十日確定
    ，九十三年十月二十一日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔
    ，再因施用安非他命之案件，經本院於九十四年七月二十九
    日以九十四年度易字第二五五號判處有期徒刑七月（同年八
    月二十二日確定，現正執行中）後，竟即基於施用安非他命
    抵癮之概括犯意，自九十四年七月三十日某時許起，至同年
    十一月二十日某時許止，在其友人位於宜蘭縣境內之住處，
    連續施用安非他命多次。嗣於九十四年十一月二十一日二十
    一時三十分許，經警在宜蘭縣羅東鎮○○路○段一九九巷三
    號前查獲後，採尿送鑑而悉上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭供認不諱，復有慈濟大學醫
    學院濫用藥物檢驗中心所出具，呈安非他命陽性反應之檢驗
    總表一份存卷可佐，堪徵被告之自白確與事實相符，足可採
    信。又其前因施用毒品案件，經本院依職權及依臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官之聲請，先後二次裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十七年七月九日及
    八十八年十月二十八日觀察、勒戒執行完畢出所，並於八十
    七年九月二日經本院以八十七年度易字第八０號為免刑判決
    及由該署檢察官於八十八年十月二十八日以八十八年度偵字
    第三一０七號為不起訴處分後，又因施用安非他命之案件，
    經本院依該署檢察官之聲請裁定令其入戒治處所施以強制戒
    治，且據該署檢察官聲請之簡易判決處刑書，於九十一年四
    月二十六日以九十一年度羅簡字第五二號判處有期徒刑六月
    確定，同年五月三十日確定，九十三年十月二十一日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悛悔，再因施用安非他命之案件，經
    本院於九十四年七月二十九日以九十四年度易字第二五五號
    判處有期徒刑七月（同年八月二十二日確定，現正執行中）
    等情，則見卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表即明。本
    件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用安非他
    命抵癮之犯行，時間緊接，方法相同且觸犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第五十六條連續
    犯之規定，論以一罪並加重其刑。末查，被告前因施用安非
    他命案件，經本院判處有期徒刑六月確定後，於九十三年十
    一月二十一日縮刑期滿執行完畢之事實，已詳前述，茲於有
    期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑
    法第四十七條累犯之規定加重其刑，並依法遞加重之。審酌
    被告歷經毒品危害防制條例新制所規定之觀察、勒戒與強制
    戒治等戒斷程序，及刑罰之科處與執行後，猶未能確實戒除
    毒害，更甫於本院前案宣判後旋即再有施用安非他命抵癮之
    行為，顯見其已難憑己力戒除毒害，而有對之科處較長刑期
    俾達隔離戒毒之效果，惟念其坦承犯行，態度尚佳，再參酌
    其犯罪動機、目的、手段、素行與造成社會整體潛在侵害程
    度等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，以資警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
