【裁判字號】    95,聲,69
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度聲字第69號
聲  請  人  宜蘭縣冬山鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  壬○○
            辛○○
            丙○○
            丑○○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            乙○○
            癸○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第25號提存事件內之擔
    保金新台幣（下同）1,000,000 元。其陳述略稱：聲請人與
    相對人壬○○、何來福（即相對人辛○○等10人之被繼承人
    ）間假扣押事件，前遵鈞院91年度裁全字第730 號民事裁定
    提存1,000,000 元，而聲請對相對人壬○○所有坐落宜蘭縣
    冬山鄉○○段157、158、302、302之1 地號土地為保全執行
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷前開假扣押裁定，並撤回假扣
    押執行之聲請，於訴訟終結後定20日以上之期日催告相對人
    行使權利，除相對人壬○○因招領逾期而退回外，其餘相對
    人均逾期未行使權利。為此聲請本院依民事訴訟法第106 條
    準用第104條第1項第3 款後段規定，通知受擔保人於一定期
    間內行使權利，並於期滿後裁定准許後返還擔保金等語，並
    提出提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、存證信函暨回
    執等件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。經查，本件經依聲請人之聲請，
    由本院於95年3 月17日通知受擔保利益人即相對人壬○○應
    於文到21日內就聲請人依本院91年度裁全字第730 號假扣押
    裁定所供擔保行使權利，並向本院為行使權利之證明，該通
    知於95年3 月21日送達相對人壬○○，嗣相對人壬○○已於
    期限內之95年4月7日向本院提起損害賠償訴訟（即本院95年
    度重訴字第18號民事事件），有送達回證及該案起訴書各1
    件在卷可按，是相對人壬○○既已於期限內行使權利，且聲
    請人又未證明
    本件另有符合供擔保之原因消滅或受擔保利益人同意返還之
    情事。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之
    要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      書記官    陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
