【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度執
聲沒明字第11號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○竊盜案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元（刑保字0000
    0000號），繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告經傳喚、拘提均未到庭，足認被告現已逃匿，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
