【裁判字號】    95,基簡,180
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             95年度基簡字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓應.
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾陸萬元，及自民國九十四年十月十一
日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟柒佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣參拾陸萬元預供擔保，免為
假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張執有被告所簽發，票載發票日民國94年10月10
    日、票面金額新臺幣（下同）360,000 元、付款人保證責任
    基隆市第二信用合作社基金分社、票據號碼RN0000000 號之
    支票1紙，經原告於94年10月1日提示未獲付款，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出支票及退票理由單各1 件
    為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬
    實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算；票據法第
    5條第1 項、第6條、第126條、第133條分別定有明文。從而
    原告依票據關係請求被告給付360,000 元及自94年10月11日
    起至清償日止，按週年百分之六計算之法定遲延利息，為有
    理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告
    被告預供擔保，而免為假執行。
六、本件訴訟費用4,730元（第一審裁判費3,860元、公示送達登
    報費870元），由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
