【裁判字號】    95,基簡,359
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第359號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第380號），本院判決如下：
    主  文
乙○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之罪，應依同條例第6條第1項科刑。被告前因賭
    博案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字第1255號判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以300 元折算1日確定，於93年11
    月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、其行為足以妨害國
    家兵役之有效管理，惟惡性並非重大及其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣90,000元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣30,000元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第225號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市中山區○○○路31號2樓
                         現居台北縣三重市○○路86之7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○曾於民國93年間因賭博案件，經法院判處有期徒刑4
     月，於93年11月30日易科罰金執行完畢，竟不知悛悔，其係
     後備軍人，原設籍於基隆市中山區○○○路31號2樓，於92
     年間即遷出上開處所已久，均無故不依規定申報現住地，致
     使基隆市後備司令部所發指定應於94年8月28日前往宜蘭市
     ○○路50號金六結營區報到之教育召集令無法送達。
二、案經基隆市後備司令部函送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有教育召集令
     受領回執、基隆市警察局第四分局94年度充用要員遷出未報
     年籍表、基隆市後備旅第一營94年度教育召集人員名冊影本
     、基隆市警察局第四分局中山派出所戶口查察通報單影本、
     相片二幀附卷可稽，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
     第3款、第3項之罪嫌，請依同條例第6條第1項科刑。其曾受
     有期徒刑執行完畢，五年之內，再犯本件之罪，請依刑法第
     47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
     後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
     有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
     一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
     二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
     三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
     國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
     新臺幣3萬元以下罰金。
     後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
     法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
