【裁判字號】    95,急搜,6
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請緊急搜索
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度急搜字第6號
聲  請  人    基隆市警察局第二分局
受 搜索 人    甲○○
上列聲請人因被告王申豪過失致死案件，於中華民國九十五年四
月十二日逕行搜索，並於實施後陳報本院，本院裁定如下：
    主  文
原搜索撤銷。
    理  由
一、按刑事訴訟法第一百三十一條第一項規定：「有左列情形之
    一者，檢察官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無
    搜索票，得逕行搜索住宅或其他處所：一、因逮捕被告、犯
    罪嫌疑人或執行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人
    確實在內者。二、因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認
    現行犯或脫逃人確實在內者。三、有明顯事實足信為有人在
    內犯罪而情形急迫者」；前項搜索由檢察事務官、司法警察
    官或司法警察為之者，應於執行後三日內報告該管檢察署檢
    察官及法院，法院認為不應准許者，應於五日內撤銷之，同
    條第三項中段、後段亦有明文規定。
二、聲請人之函送報告意旨略以：本分局信六路派出所員警於民
    國九十五年四月十二日上午接獲勤務中心通報於基隆市○○
    路一七七號前發生車禍，經至現場依附近民眾告知係渾身酒
    味之王申豪駕車肇事，王嫌亦坦承肇事，即對其施酒測，後
    王申豪旋改口否認為肇事車輛駕駛，經警調取路口監視錄影
    帶查悉肇事後，副駕駛座男子嗣擅將肇事車輛駛離，嗣另一
    少女撿拾傷者遺留現場皮包帶走，經詢王申豪嗣供承駕車離
    去之友人為甲○○，為追查共犯與防止物証遭湮滅，有對甲
    ○○基隆市○○路一六八巷六弄廿九號三樓逕予搜索之必要
    ，即於同日下午二十分許，以電話請示檢察官批示准予逕行
    搜索，故依刑事訴訟法第一百三十一條之規定，向檢察署檢
    察官及法院報告等語。
三、刑事訴訟法第一百三十一條第一項所列各款之無令狀搜索，
    係針對被告或犯罪嫌疑人所為之拘捕搜索，執行要件在於以
    對「人」拘捕為前提所為之搜索。然查，本案受搜索人甲○
    ○係被告以外第三人，警員既未對之施行逮捕、拘提，報告
    書復未記載究係依據該條項何款之規定，認有逕行搜索之必
    要，經通知補正說明其依據或其他相關事証，然聲請人嗣僅
    補具王申豪案之查証經過，均未就本件受搜索人之搜索程序
    要件為何說明、補正，則其援用刑事訴訟法第一百三十一條
    之規定實施逕行搜索，顯於法不合。
四、又檢察官於偵查中確有相當理由認為情況急迫，非迅速搜索
    ，廿四小時內證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕
    行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官或司法警察執行搜
    索，並層報檢察長，刑事訴訟法第一百三十一條第二項定有
    明文。報告意旨雖以本案為防止物証遭湮滅而有逕予搜索之
    必要，然有關證據有偽造、變造、湮滅或隱匿之虞者，得逕
    行搜索之權限僅「檢察官」始能為此種蒐集、保全證據之搜
    索，司法警察（官）不得自行發動，則聲請人亦無據此實施
    無令狀搜索之餘地。且報告意旨雖以本案於九十五年四月十
    二日十四時十分許，以電話請示黃檢察官鴻達批示准予施予
    逕行搜索，然核卷附搜索筆錄記載執行時間自九十五年四月
    十二日十三時四十五分起，至同日十四時十分止，要與公務
    電話紀錄簿登載請示檢察官之發話時間為同日下午十四時，
    或報告所陳之十四時十分，均不相符，乃執行搜索在前，電
    話請示檢察官在後，礙難採信。參以，本案對受搜索人係為
    搜索遭駛離之肇事車輛，以防湮滅車輛之肇事跡証，車輛既
    不可能藏匿於樓上屋內，則入其三樓住處搜索，亦顯然無稽
    。綜上所陳，聲請人並無刑事訴訟法第一百三十一條第一項
    所列各款之逕行搜索事由，其逕行搜索於法不合，應予撤銷
    。
五、依刑事訴訟法第一百三十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
