【裁判字號】    94,救,18
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                94年度救字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人長榮國際儲運股份有限公司間因94年救字第
18號訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定後五日內，向本院繳納裁判費新臺幣壹仟
元。
    理  由
一、按提起抗告應依民事訴法第77之18繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、再按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預
    納之訴訟費用，且於假扣押、假處分、上訴、及抗告，亦有
    效力，民事訴訟法第110條第1項、第111條定有明文。查抗
    告人於原審請求就相對人莊玉鳳即東霖企業社、長榮國際儲
    運股份有限公司之損害賠償部分聲請訴訟救助，經本院94
    年度救字第18號裁定就莊玉鳳即東霖企業社部分准予訴訟救
    助，惟就長榮國際儲運股份有限公司部分，駁回其訴訟救助
    之聲請，今抗告人就原裁定駁回之部分提起抗告，自不在准
    訴訟救助之範圍內，其於抗告時應繳納之裁判費即不得暫免
    。茲限抗告人於收受本裁定送達後5日內補繳裁判費。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
