【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第66號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零玖萬參仟伍佰伍拾陸元，及其中新
臺幣玖拾陸萬肆仟參佰玖拾貳元自民國九十四年八月十六日起至
清償日止，按週年百分之二點八四五計算之利息，並自民國九十
四年九月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按週年百
分之零點二八四五，逾期超過六個月者，就超過部分按週年百分
之零點五六九計算之違約金；其餘新臺幣壹拾貳萬玖仟壹佰陸拾
肆元自民國九十四年八月十六日起至清償日止，按週年百分之十
二點八七五計算之利息，並自民國九十四年九月十七日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按週年百分之一點二八七五，逾期
超過六個月者，就超過部分按週年百分之二點五七五計算之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年9月15日向原告借款新臺幣（下同）1,000,0
    00元，約定以每個月為一期，分240 期平均攤還本息，利息
    按郵政儲金匯業局二年期定期儲金機動利率（當時為年息1.
    55％）加1 ％，即年息2.55％計息，並隨郵政儲金匯業局二
    年期定期儲金機動利率調整之，貸款利率中政府固定補貼年
    息0.125％，債務人實際支付利率為年息2.425％，若債務人
    有遲延履行時，除政府停止補貼利息外，所欠金額喪失期限
    利益，應一次全部清償，並自違約日起，逾期在6 個月內，
    按上開利率百分之十、逾期超過6 個月者，就超過部分按上
    開利率百分之二十加計違約金。詎被告僅付至94年8 月15日
    止之本息，其後即未再支付，積欠本金964,392 元及各自94
    年8月16日、同年9月17日計算之利息及違約金。
  (二)被告於93年9月15日向原告借款150,000元，約定以每個月為
    一期，分60期平均攤還本息，利息按原告基本放款利率年息
    3.425％加年息9.45％，即年息12.875 ％計息，並同意隨同
    原告於調整基本放款利率時隨同調整，如借款人未按期繳付
    本息，即喪失期限利益，並自違約日起，逾期在6 個月內，
    按上開利率百分之十、逾期超過6 個月者，就超過部分按上
    開利率百分之二十加計違約金。詎被告僅付至94年8 月15日
    止之本息，其後即未再支付，積欠本金129,164 元及各自94
    年8月16日、同年9月17日計算之利息及違約金。
  (三)綜上所述，被告尚積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金未清償，為此提起本件訴訟。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、增補條款契約書、繳款明細表等影本為證，被告復未到庭
    爭執，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用11,970元（即第一審裁判費11,890元、公示送
    達登報費80元）由被告負擔。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
