【裁判字號】    95,基簡,364
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第364號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
                        （現另案於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一八五五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充更正：
    （一）本案被告於民國九十五年一月廿三日下午九時卅分許
          ，行經基隆市○○路、信五路口，為警臨檢尚不知涉
          犯持有毒品犯行前，即主動交付身上持有之海洛因一
          包，自首犯行，並接受本案裁判一節，核與卷附基隆
          市警察局第二分局刑事案件移送書及警訊筆錄所載相
          符，要符自首之例，自應依刑法第六十二條前段之規
          定，及先加後減之例減輕其刑。
    （二）扣案第一級毒品海洛因一包，業經法務部調查局鑑驗
          確含海洛因成分，驗後僅餘淨重０．０三公克，係屬
          違禁物，不論屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬
          之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制
    條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第四十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1855號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷31號
                         （另案在臺灣基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院於民國93年
    2月27日，以92年度易字第274號判處有期徒刑7月確定，甫
    於94年6月8日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知海
    洛因具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防
    制條例所規範管制之第一級毒品，係不得非法持有之毒品；
    竟仍於95年1月23日21時許，在基隆市七堵國小附近，向綽
    號「小芳」姓名年籍不詳之女子，購買第一級毒品海洛因1
    包（淨重0.03公克）並持有之。嗣於同日21時30分許，在基
    隆市○○區○○路與信五路口，為警另案緝獲，當場扣得第
    一級毒品海洛因1包，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）有第一級毒品海洛
    因1包（淨重0.03公克）扣案可資佐證。（三）復有法務部
    調查局調科壹字第320003602號鑑定通知書1紙附卷可稽。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情
    形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
