【裁判字號】    95,基簡,154
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  戊○○
            癸○○
            甲○○○
            庚○○
            子○○
            辛○○
            己○○
上  七  人
訴訟代理人  任  兵律師
            陳淑貞律師
複  代理人  丙○○
被      告  慶安宮
法定代理人  丁  ○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
上當事人間第三人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣臺仟陸佰陸拾元由原告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人聶國芳與原告間於民國62年4月1日訂
    立租賃契約，雙方約定：「甲方 (即被告) 將原有坐落基隆
    市○○路1號之宮口百貨店乙棟，請准拆除改建為四樓店舖
    ，經與乙方承租人等 (含訴外人聶國芳) 協議搬遷拆除改建
    ．．．一、甲方依約將改建完成四樓店舖之第一層部分全部
    優先出租與乙方為商店使用」等語，嗣於69年4月1日續約，
    雙方約定：「租期屆滿乙方享有優先繼續承租之權利」等語
    ，顯然訴外人聶國芳對於改建後之基隆市○○區○○路49號
    如附圖編號22號所示Ｈ部分、面積5平方公尺之房屋 ( 下稱
    系爭房屋) 自62年間起即享有租賃權利，嗣訴外人聶國芳於
    87 年12月18日死亡，原告為訴外人聶國芳之共同繼承人依
    法共同繼承訴外人聶國芳對於被告所有系爭房屋之租賃權，
    詎被告僅以訴外人聶國芳之其中1位繼承人即壬○○為被告
    訴請鈞院遷讓系爭房屋，經鈞院以89年度訴字第280號民事
    判決、台灣高等法院以91年度上易字第647號民事判決、最
    高法院以92年度台上字第789號民事判決諭知訴外人壬○○
    應將系爭房屋交還被告確定，被告乃執此為執行名義聲請鈞
    院民事執行處強制執行訴外人壬○○遷讓系爭房屋，然本件
    被告未將訴外人聶國芳之其餘共同繼承人 (即原告)列為該
    案被告，原告為該案確定判決既判力所不及，故提起第三人
    異議之訴，並聲明：本院94年度執字第7201號就系爭房屋之
    強制執行程序應予撤銷等語。
二、被告對於被告與訴外人聶國芳就系爭房屋先後於62年4月1日
    訂立租賃契約，嗣於69年4月1日續約之情並不爭執，惟以：
    系爭房屋租賃契約租期屆滿後，被告與基隆媽祖宮口全體承
    租戶 (共計28戶)之公推代表於82年1月1日再行訂立房屋租
    賃契約書，其中系爭房屋之承租人為訴外人壬○○，已非訴
    外人聶國芳，因此被告以系爭房屋之承租人即訴外人壬○○
    為遷讓系爭房屋及強制執行之對象，依法即無不合，原告主
    張其對系爭房屋有租賃權云云，顯屬無稽；退而言之，原告
    之主張縱為真實，然原告所享有者僅租賃權 (債權)，自不
    得據此對抗被告係本於系爭房屋所有權人之地位及法律關係
    ( 物權)訴請承租人即訴外人壬○○遷讓系爭房屋及強制執
    行，乃屬當然之理，原告提起本件異議之訴，顯非有理等語
    置辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告與訴外人聶國芳就系爭房屋先後於62年4月1日
    訂立租賃契約，復於69年4月1日續約，訴外人聶國芳嗣於87
    年12月18日死亡，原告為訴外人聶國芳之共同繼承人等情，
    業據提出被告不爭執之訴外人聶國芳繼承系統表、戶籍謄本
    、62年4月1日租賃合約書、公證書、69年4月1日房屋租賃契
    約書為證，復為被告所不爭執，原告此部分之主張固堪信為
    真實；然被告以：系爭房屋上開租賃期間屆滿後，被告與訴
    外人壬○○於82年1月1日已重新訂立房屋租賃契約書，系爭
    房屋之承租人係訴外人壬○○，已非訴外人聶國芳，訴外人
    聶國芳既非系爭房屋承租人，原告嗣後當然無從因繼承而取
    得系爭房屋之租賃權等語抗辯，並提出原告不爭執之82年1
    月1日房屋租賃契約書為證，觀諸系爭房屋租賃契約書之公
    推代表已由以往之訴外人聶國芳改為訴外人壬○○，且系爭
    房屋租賃契約書後附乙○○○○○管理委員會之廟產忠二路
    1之1號及孝一路43至50號1樓百貨攤位位置圖明載編號22號
    之承租人即為訴外人壬○○，亦非訴外人聶國芳，而原告始
    終無非提出反證證明系爭房屋之承租人仍為訴外人聶國芳而
    非壬○○，故系爭房屋之承租人自82年1月1日起已改為訴外
    人壬○○而非聶國芳，嗣訴外人聶國芳死亡後，訴外人聶國
    芳之繼承人即原告當然無從因繼承而取得系爭房屋之租賃權
    ，是原告主張其係系爭房屋之共同繼承人，依法繼承訴外人
    聶國芳之租賃權，被告僅以訴外人聶國芳之其中一位繼承人
    壬○○提起遷讓系爭房屋之訴訟，該訴訟確定判決之效力並
    不及於原告，據以提起本件異議之訴，請求本院應予撤銷本
    院94年度執字第7201號就系爭房屋之強制執行程序，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
