【裁判字號】    95,家訴,20
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度家訴字第20號
原      告  丙○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
原告與被告甲○○間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正被告及其法定代理人辛○○
國外之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第116條第1項第1款定有明文。
二、經查原告起訴時未載明被告及其法定代理人之住所或居所，
    致本院無從將應送達被告之訴訟文書為送達，嗣經本院向內
    政部警政署入出境管理局函查被告入出境情形，據覆稱其已
    於民國93年2月11日出境，有該局95年4月13日境信宋字第09
    510185700 號函在卷足憑，爰命原告補正被告國外之真正住
    所或居所，或依法聲請公示送達。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
