【裁判字號】    95,勞訴,2
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度勞訴字第2號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人莊玉鳳等間因本院95年度勞訴字第2號損
害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內，向本院繳納第二審裁判費新臺
幣壹萬陸仟柒佰玖拾伍元，逾期即駁回其對長榮國際儲運股份有
限公司及乙○○○○○○之上訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟第二審上訴應依民事訴訟法第77之16及第77
    之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、再按准予訴訟救助，於訴訟終結前，暫免裁判費及其他應預
    納之訴訟費用，且於假扣押、假處分、上訴、及抗告，亦有
    效力；共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔
    訴訟費用，民事訴訟法第110條第1項、第111條、第85條第
    2項定有明文。查上訴人即聲請人於原審聲請訴訟救助，經
    本院94年度救字第18號裁定，就上訴人請求相對人莊玉鳳即
    東霖企業社損害賠償部分，准予訴訟救助，惟就另一相對人
    即長榮國際儲運股份有限公司部分，駁回其訴訟救助之聲請
    。惟本件上訴人提起上訴，請求長榮國際儲運股份有限公司
    應給付上訴人新臺幣471,736元，其中新臺幣355,663元應與
    乙○○○○○○連帶給付，並請求上開二被上訴人與莊玉鳳
    即東霖企業社應連帶給付上訴人新臺幣557,900元，共計新
    臺幣1,029,636元，本院94年度救字第18號裁定之效力範圍
    既未及於長榮國際儲運股份有限公司及乙○○○○○○，且
    又請求被上訴人三人連帶給付，上訴人於第二審應繳納之裁
    判費即不能暫免。茲限上訴人於收受本裁定送達後5日內補
    繳裁判費，如未依其補正，即駁回其上訴，爰依民事訴訟法
    第442條第2項裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
