【裁判字號】    95,基簡,331
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第331號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第八０二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）外，另補充更正：
    （一）本案被告於民國九十五年一月廿七日下午五時五十分
          許，行經基隆市○○路四二一巷四三號前，為警臨檢
          尚不知涉犯持有毒品犯行前，即主動交付身上持有之
          海洛因一包，自首犯行，並接受本案裁判一節，核與
          卷附基隆市警察局第一分局刑事案件移送書、解送人
          犯報告書及警訊筆錄所載相符，要符自首之例，自應
          依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。
    （二）本案被告應係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之
          持有第一級毒品罪，聲請人於聲請簡易判決處刑書誤
          繕為同條例第十條第一項，及附錄所犯法條亦因而誤
          附，均應予更正。
    （三）扣案第一級毒品海洛因一包，業經法務部調查局鑑驗
          確含海洛因成分，驗後僅餘淨重０．一公克，係屬違
          禁物，不論屬於犯人與否，併應依法宣告沒收銷燬之
          。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制
    條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
    前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第802號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路421巷43之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、乙○○於95年1月27日下午，在基隆市○○區○○路，以新
    台幣2000元價格，向姓名年籍不詳綽號「小白」男子，購得
    第一級毒品海洛因1小包，非法持有之，尚未施用，旋於同
    日17時50分許，在麥金路421巷43號前為警盤查，向警方自
    首，自動交出上開海洛因，而為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：被告之自白、扣案海洛因、鑑驗報告。
二、法條：毒品危害防制條例第10條第1項持有第一級毒品罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
