【裁判字號】    95,基簡,351
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第351號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一三八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役貳拾日。如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、並補充：証人張純嬌於偵查中亦結証有聽到被告出言要警員
    脫掉制服等部分脅迫言詞，核與証人江清豐結証：被告於警
    員開單時要警員脫掉制服、單挑等情亦相符合。爰審酌被告
    之品行、智識、本案因遭員警開單取締之動機、口角時之言
    詞挑釁手段、方法、被害員警之應對，及犯後供承不諱，並
    已知錯之態度等一切情狀，乃從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資薄懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1383號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○路26巷14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國95年3月7日上午9時許，在基隆市○○路234巷
    口違規設攤販賣葡萄，遭基隆市警察局第二分局警員黃振源
    依法取締，甲○○竟因而心生不滿，基於妨害公務之犯意，
    要黃振源將衣服脫下單挑，對在場執行公務之員警施以脅迫
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人黃振源
    及江清豐證述之情節相符，並有證人黃振源於基隆市警察局
    第二分局信義分駐所製作之報告書1紙在卷可稽，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之以脅迫妨害公
    務罪嫌。
三、至告訴人黃振源告訴及基隆市警察局第二分局報告意旨另以
    被告另於上開時地陳稱有時間要找人跟黃振源輸贏等語，致
    告訴人心生畏懼，亦涉有刑法第135條第1項之以脅迫妨害公
    務及同法第305條之恐嚇危害安全罪嫌云云。訊據被告堅決
    否認有此部分犯行，辯稱：伊沒有說這些話等語，經查，被
    告此部分犯行，雖業據告訴人黃振源證述綦詳，惟在場之證
    人張純嬌證稱：我沒有聽到甲○○說要找人跟黃振源輸贏等
    語，核與被告所辯相符，此外，復查無其他積極證據足認被
    告有此部分犯行，應認此部分罪嫌尚屬不足。惟此部分若成
    立犯罪，因與前開聲請簡易判決處刑部分，有事實上1罪之
    關係，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此     致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或300元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
