【裁判字號】    95,撤緩,9
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第9號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
五年度執聲字第一三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因業務侵占案件，前經台
    灣高等法院於民國九十一年十月十四日判決（九十一年度上
    易字第一００七號），維持原審一年二月有期徒刑，並宣告
    緩刑五年確定。詎受刑人於緩刑期內，即九十四年十二月間
    更違犯毒品危害防制條例之罪，經台灣基隆地方法院於九十
    五年二月廿七日，判處有期徒刑二月（九十五年度基簡字第
    一二０號)，並已於同年三月廿七日確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
