【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                九十五年度訴字第八號
                          民國.
原      告  沛鑫塑膠股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許佳新  會計師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
九十四年十一月十一日台財訴字第０九四００四三一二四０號訴
願決定，提起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
緣原告九十一年度營利事業所得稅結算申報，列報營業收入淨額
新台幣（下同）一九０、八九八、六八七元，營業成本一五二、
六九八、四九二元。因原告商品進、銷、存及原物料進、耗、存
成本無法勾稽查核，同意按其他塑膠製品業（行業標準代號：二
五０九-一一）同業利潤標準毛利率百分之二十，核定營業成本
，惟被告以原告從事收縮膜上印製客戶之商標及條碼後再予切片
包裝出售，乃按印刷業（行業標準代號：一九一０-一一）同業
利潤標準毛利率百分之二十六核定營業成本一四一、二六五、０
二八元，原告不服，申經復查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定
駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造之聲明:
一、原告聲明求為判決:
(一)訴願決定、復查決定及原處分均撤銷。
(二)訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決:
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
丙、兩造主張之理由:
一、原告起訴意旨略謂：
(一)按「行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。」及「行
    政機關就該管行政程序，應於當事人有利及不利之情形，一
    律注意。」分別為行政程序法第六條、第九條所明定。
(二)原告係從事有關聚氯乙烯、聚氯乙烯、聚乙烯熱收縮膜、管
    套袋、粉彩色印刷收縮商標及各種包裝材料製造加工及買賣
    ，各種積層、複合軟性包裝材料製造及買賣，有關押出機、
    攪拌機、高速混合機、粉碎機、封口機、收縮機、塑膠膜製
    造、加工、買賣業務，自動套標籤機之製造、加工、組裝、
    組合、買賣業務，經營前各項有關產品之進出口貿易業務，
    代理前各項有產品之投標、報標、經銷等業務。訴願書所載
    「第查訴願人堅稱之其他塑膠製品業 (行業標準代號：二五
    ０九-一一)，惟依前揭本部九十一年七月編印之稅務行業標
    準分類之說明，乃該二五０九-一一係包括塑膠手套、網、
    線、絲、海綿、泡棉、保麗龍及空白信用卡等製造，其實際
    從事之行業，既與該說明差異甚巨，尚難認其為其他塑膠製
    品業。」上述稅務行業標準分類之說明究為列舉式或例示性
    。稅法之有關課稅要件之實體規定，其意義必須明確；亦即
    一切創設稅捐義務之法律規定，就其內容、標的、目的及範
    圍必須確定而使納稅義務人可以預測該項稅捐負擔以及具有
    計算可能性，此即所謂課稅要件明確性原則。若其規定不明
    確，將形同行政機關為一般性、空白性之委任，此非法所允
    許。這就是課稅要件明確性原則，故大法官姚瑞光在司法院
    釋字第一七三號解釋之不同意見書中對於例示規定有一番見
    解「制定法律時，於條文內規定多數事項者，因事項繁多，
    無法一一列舉，乃列舉一事項或數事項為例，而於列舉事項
    之末，綴以概括全部事項之文句，前者謂之例示規定，後者
    謂之概括規定。從而，(一)例示規定中列舉之事項，係從概
    括規定範圍內抽出，故概括規定之事項必與例示規定事項性
    質相類，(二)概括規定部分，必有能概括全部事項之文句，
    否則，即非概括規定。就上述所得稅法第十一條第一項言之
    ，「律師、會計師、建築師、技師、醫師、藥劑師、助產士
    、著作人、經紀人、代書人、工匠、表演人」，係例示規定
    ，「其他以技藝自力營生者」之範圍，無性質不相類者在內
    ，亦即「其他以技藝自力營生者」，係能概括全部事項之文
    句。」顯見租稅行業標準分類之說明為概括性，原告自公司
    設立登記以來，行業代號自始至終均為其他塑膠製造業，被
    告之核定，顯與信賴保護原則相悖。
(三)被告以原告印刷於熱收縮膜為由，調整所適用之行業代號至
    一九一０-一一，而依印刷業之毛利率核定其營業成本。但
    原告之主要原料為熱收縮膜，並非油墨，且就原告之產品為
    塑膠之半製品經過其自動凹版機後之產品塑膠包裝材料之產
    出，而非僅印刷而已。且就同業亦無此行業代號之適用，顯
    與首揭條文相違悖，敬祈判決如訴之聲明。
二、被告答辯意旨略謂：
(一)按「稽徵機關進行調查或復查時，納稅義務人應提示有關各
    種證明所得額之帳簿、文據；其未提示者，稽徵機關得依查
    得之資料或同業利潤標準，核定其所得額。」及「本法第八
    十三條所稱之帳簿文據，其關係所得額之一部或關係課稅年
    度中某一期間之所得額，而納稅義務人未能提示者，稽徵機
    關得就該部分依查得資料或同業利潤標準核定其所得額。」
    為所得稅法第八十三條第一項及同法施行細則第八十一條第
    一項所明定。
(二)依財政部九十一年七月編印之稅務行業標準分類，其中印刷
    業為「凡從事印刷之行業，不論被印材為紙質、金屬、塑膠
    、橡膠、樹脂或其他材料者均屬之」。查原告九十一年度係
    從事收縮膜印刷業，即在購進之收縮膜上，印製客戶之商標
    及條碼後，再予切片包裝出售，故依實際製程情形，其進料
    內容為收縮膜（管）等，而非塑膠之原料，且申報之製造費
    用－印刷費三五、六六七、九八九元，亦係購買油墨等，有
    原料進耗存明細表、進料及製造費用總帳可稽；又原告財產
    目錄所載之機器設備及其他固定資產多為自動凹版印刷機及
    印刷版筒等，乃屬印刷所需設備，是其實際從事之行業，既
    與其他塑膠製品業之說明差異甚巨，僅空言主張其產品乃為
    塑膠之半製品經過自動凹版機後產出塑膠包裝材料，非適用
    印刷業之毛利率，並無具體事證，洵難採據，從而被告以其
    商品進、銷、存及原物料進、耗、存成本無法勾稽，乃按印
    刷業之同業利潤標準毛利率百分之二十六，核定營業成本一
    四一、二六五、０二八元，並無不合。至原告稱有違課稅要
    件明確性及信賴保護原則乙節，按營利事業所得稅之課徵，
    乃逐年核定計徵，且稅務案件為大量重複之工作，基於成本
    效益及稽徵效率之考量，被告對一般查核案件，係採重點查
    核，亦即審查人員僅針對重大科目或認有異常之項目深入查
    核，是各年度申報核定情形或有不同，尚無從形成一致之認
    定標準，往年核定認列亦未必有洽，非得援引比照，是被告
    依實質課稅原則，予以核定，尚與課稅要件明確性及信賴保
    護原則無違亦無涉，所稱顯係誤解法令，併予陳明。綜上，
    訴訟顯無理由，請駁回其訴，以維稅政。
    理  由
一、按「稽徵機關進行調查或復查時，納稅義務人應提示有關各
    種證明所得額之帳簿、文據；其未提示者，稽徵機關得依查
    得之資料或同業利潤標準，核定其所得額。」、「本法第八
    十三條所稱之帳簿文據，其關係所得額之一部或關係課稅年
    度中某一期間之所得額，而納稅義務人未能提示者，稽徵機
    關得就該部分依查得資料或同業利潤標準核定其所得額。」
    分別為所得稅法第八十三條第一項及同法施行細則第八十一
    條第一項所明定。
二、查原告九十一年度營利事業所得稅結算申報，列報營業收入
    淨額一九０、八九八、六八七元，營業成本一五二、六九八
    、四九二元。因原告商品進、銷、存及原物料進、耗、存成
    本無法勾稽查核，同意按其他塑膠製品業（行業標準代號：
    二五０九-一一）同業利潤標準毛利率百分之二十，核定營
    業成本，惟被告以原告從事收縮膜上印製客戶之商標及條碼
    後再予切片包裝出售，乃按印刷業（行業標準代號：一九一
    ０-一一）同業利潤標準毛利率百分之二十六核定營業成本
    一四一、二六五、０二八元等情，有被告九十一年度營利事
    業所得稅結算申報核定通知書、九十四年七月二十二日南區
    國稅法一字第０九四００九五二四一號復查決定書等附於原
    處分卷可稽，應堪信實。
三、原告雖主張：其係從事有關聚氯乙烯粉、聚氯乙烯、聚乙烯
    熱收縮膜、管套袋、彩色印刷收縮商標及各種包裝材料製造
    加工及買賣等業務，而財政部九十一年七月編印之稅務行業
    標準分類之說明，其他塑膠製品業（行業標準代號：二五０
    九-一一）乃係包括塑膠手套、網、線、絲、海綿、泡棉、
    保麗龍及空白信用卡等製造，應係概括性規定，而其主要原
    料為熱收縮膜，並非油墨，其產品為塑膠之半製品經過自動
    凹版機後產出塑膠包裝材料，並非僅係印刷而已，且其自公
    司設立登記以來，行業代號均為前揭其他塑膠製品業，九十
    一年度被告以其印刷於熱收縮膜為由，調整其行業代號為印
    刷業（行業標準代號：一九一０-一一），顯有違課稅要件
    明確性及信賴保護原則云云，資為爭議。
四、惟按，依財政部九十一年七月編印之稅務行業標準分類，其
    中印刷業為（行業標準代號：一九一０-一一）「凡從事印
    刷之行業，不論被印材為紙質、金屬、塑膠、橡膠、樹脂或
    其他材料者均屬之。」而其他塑膠製品製造業（行業標準代
    號：二五０九-一一）為「包括塑膠手套、網、線、絲、海
    綿、泡棉、保麗龍及空白信用卡等製造。」此有該分類附於
    原處分卷可查。經查，原告九十一年度係從事收縮膜印刷業
    ，即在購進之收縮膜上，印製客戶之商標及條碼後，再予切
    片包裝出售，故依實際製程情形，其進料內容為收縮膜（管
    ）等，而非塑膠之原料，且申報之製造費用－印刷費三五、
    六六七、九八九元，亦係購買油墨等，又原告財產目錄所載
    之機器設備及其他固定資產多為自動凹版印刷機及印刷版筒
    等，乃屬印刷所需設備等情，為兩造所不爭執，並有原告原
    料進耗存明細表、進料及製造費用總帳、財產目錄等影本附
    於原處分卷可憑，是原告於九十一年度其實際從事之行業，
    參諸前述財政部九十一年七月編印之稅務行業標準分類，既
    與其他塑膠製品業之說明差異甚巨，僅空言主張其主要原料
    為熱收縮膜，並非油墨，且其產品乃為塑膠之半製品經過自
    動凹版機後產出塑膠包裝材料，非適用印刷業之毛利率，並
    無具體事證，洵難採據，其應屬印刷業無訛。從而被告以其
    商品進、銷、存及原物料進、耗、存成本無法勾稽，乃按印
    刷業之同業利潤標準毛利率百分之二十六，核定營業成本一
    四一、二六五、０二八元，並無不合。參諸前揭說明，上述
    財政部九十一年七月編印之稅務行業標準分類，其中就印刷
    業及其他塑膠製品製造業之分類，其要件甚為明確，自不得
    僅因原告主張應適用不同之行業，即認上述財政部之稅務行
    業標準分類確屬規定不明確。次查，營利事業所得稅之課徵
    ，乃逐年核定計徵，且稅務案件為大量重複之工作，基於成
    本效益及稽徵效率之考量，被告對一般查核案件，係採重點
    查核，亦即審查人員僅針對重大科目或認有異常之項目深入
    查核，是各年度申報核定情形或有不同，尚無從形成一致之
    認定標準，往年核定認列亦未必允洽，況原告之行業別係其
    自行申報，其每年營業之實際狀況，亦非一定相同，自非得
    援引比照，是被告依實質課稅原則，每年依其實際營業狀況
    ，予以核定，縱與往年有異，並無不合，且課稅處分屬負擔
    處分，非屬授益處分，亦無信賴保護原則之適用。是原告主
    張：其自公司設立登記以來，行業代號均為前揭其他塑膠製
    品業，九十一年度被告以其印刷於熱收縮膜為由，調整其行
    業代號為印刷業一九一０-一一，顯有違課稅要件明確性及
    信賴保護原則云云，即非可採。
五、綜上所述，原告主張各節，均無可採，被告原處分按印刷業
    （行業標準代號：一九一０-一一）同業利潤標準毛利率百
    分之二十六核定原告營業成本一四一、二六五、０二八元，
    於法尚無違誤。復查及訴願決定遞予維持，均無不合。原告
    提起本件訴訟，求為撤銷訴願決定、復查決定及原處分，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第一百九十
五條第一項後段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十五  日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十五  日
                              書記官  黃玉幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
