【裁判字號】    95,簡,2507
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    及同法第339 條第3 項、第2 項之詐欺得利未遂罪。被告以
    一行為，觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之詐欺
    得利未遂罪論斷。被告詐欺得利犯行處於未遂狀態，爰依刑
    法第26條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之犯罪手段、所
    欲詐欺之金額、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3 年，以
    勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第339 條第3 項、第2 項、第55
    條、第26條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條
未 指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒
 刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第339條
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
