【裁判字號】    95,交聲,186
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第186號
原處分機關  高雄市政府交通局交通事件裁決中心
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局交通事件裁決中心民國95年3 月6 日所為之處分（原處分
：高市府交裁字第裁32—B00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人所有車牌號碼YL—8093號汽
    車1 部，於95年2 月22日8 時4 分許，停放於高雄市○○○
    路143 巷1 弄2 號旁之巷口前，經警方以其違規停車為由予
    以拖吊，並開單舉發，惟異議人所停放汽車之上開地點，並
    未劃上紅線，其並未違規停車，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人，在交岔路口10公尺內臨時停車者，處新臺幣
    （下同）300 元以上600 元以下罰鍰。又汽車駕駛人在禁止
    臨時停車處所停車者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第55條第2 款及第56條第1 項第
    1 款分別定有明文。經查，異議人所有上開汽車有於上揭時
    、地，因其在交岔路口10公尺內之禁止臨時停車處所停車為
    由，而為警開單舉發之事實，有高雄市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單（高市警交字第B00000000 號）及
    高雄市政府交通局交通事件裁決中心違反道路交通管理事件
    裁決書（高市府交裁字第裁32—B00000000 號）各1 份及高
    雄市政府交通局95年4 月10日高市交裁字第0950012514號函
    文所附舉發照片5 張附卷可憑，且經本院傳喚證人即舉發員
    警甲○○於本院審理中證稱：伊當時是接獲檢舉到現場處理
    ，異議人的汽車當時停放的位置是路口轉角處，且異議人當
    時不在車上，所以是停車，而不是臨時停車，伊就依道路交
    通管理處罰條例第55條第2 款及第56條第1 項第1 款規定開
    單處罰。而該處雖然地上沒有劃紅線，但該處是在路口10公
    尺內，不管有無劃紅線都不能停車，因會造成視線死角，且
    無法會車等語屬實，而依卷附舉發照片觀之，異議人所停放
    汽車之地點，雖該處地上並無設有禁止停車之標線（即一般
    所稱紅線），惟該處係在T 字型路口之轉角處，自係在交岔
    路口10公尺之範圍內，而異議人在該處停車，其已明顯違反
    上開在交岔路口10公尺內之禁止臨時停車處所停車之規定。
    從而，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1 款規定，裁處異議人罰鍰900 元，並無不當。本件異議
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中     華     民     國       95   年   4   月   25   日
                            交通法庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中     華     民     國       95   年   4   月   28   日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
