【裁判字號】    95,簡,2499
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金壹仟伍佰元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正、補充如下：（一）事實部分：系爭
    手機為證人甲○○於民國94年10月14日晚間8 時20分許，在
    高雄市三民區○○○路大樂賣場內用餐時，置於桌上而遭竊
    脫離本人持有之物；（二）證據部分：另有贓物認領保管單
    及相片附卷可參。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之脫離
    其持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外
    ，凡非基於持有人之意思而喪失其本人所持有之物者，均屬
    「離本人所持有之物」，本件證人甲○○之手機既係遭他人
    竊取，自應評價為脫離本人所持有之物。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有物罪。茲審酌被告
    素無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，且其於犯後尚能供承犯行，態度尚佳，且侵占財物價值非
    鉅，以及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第337條
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
