【裁判字號】    95,簡,2514
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2514號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字5574號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，乙○○處拘役拾日，甲○
○處拘役肆拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。另於犯罪事實欄第2 行補充：「乙○○、丁
    ○○、丙○○3 人均係在高雄市小港區○○○路65之6 號之
    金品味檳榔攤工作之同事」。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪。被告乙○○、甲○○與10餘名姓名不詳之成年
    男女，就傷害犯行間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告乙○○僅因細故，即與告訴人丁○○、丙○○暴
    力相向，被告甲○○與告訴人丁○○、丙○○素不相識，毫
    無恩怨，竟基於替被告乙○○出氣，選擇以暴力方式解決被
    告乙○○與告訴人丁○○、丙○○間之糾紛，被告乙○○、
    甲○○均無視社會法秩序之規範，侵害他人之身體法益，被
    告甲○○一再否認犯行，未有悔意，而被告乙○○於偵查中
    坦承傷害犯行，犯後態度較為良好，並參酌告訴人丁○○、
    丙○○所受傷害程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
