【裁判字號】    95,聲,589
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度聲字第589號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間91年度全字第3188號假扣押事件，聲請人聲請命相對人
起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後柒日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人為保全其對於聲請人之債權，聲請本院以91年度
    全字第3188號裁定准予假扣押並執行後，迄今仍未起訴之事
    實，業據本院依職權向本院民事庭、各簡易庭，及非訟中心
    查證屬實，有載明查詢結果之本院民事紀錄科查詢表6 份、
    電話記錄1 份在卷可稽，此部分事實，可堪信為真實。從而
    ，聲請人聲請命相對人起訴，自應准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
