【裁判字號】    95,訴,1203
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案含海洛因殘渣之夾鏈袋伍只、注射針筒拾貳支、吸管支，
均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經法
    院分別判處有期徒刑6 年2 月、有期徒刑8 月及有期徒刑3
    月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並於92年6 月7
    日接續執行完畢，復於93年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向而裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於94年10月5 日強制戒治期滿。復於於5 年內基
    於施用海洛因之概括犯意，自94年10月18日起至95年1 月14
    日止，連續在高雄市旗津區文正巷18住處，施用海洛因多次
    ，平均2 至3 天施用1 次。嗣於95年1 月16日17時50分，在
    其住處為警查獲，並扣得其施用海洛因所餘含海洛因殘渣之
    夾鏈袋5 只、注射針筒12支、吸管3 支。
二、案經高雄市政府警察局移送台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，均有嗎啡之陽性反應
    ，有高雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙附卷可稽，復有其施用海洛因所餘含海洛因殘渣之夾鏈
    袋5 只、注射針筒12支、吸管3 支扣案可憑；又被告前因施
    用毒品案件，經強制戒治期滿釋放等情，亦有其台灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查；罪證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後多次
    施用海洛因之行為，係時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。被告曾受上開有期徒刑以上刑之執行
    ，有其台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重之。審酌被告
    前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害
    一己之身體健康，所為尚未害及他人，及其施用之次數非少
    ，惟期間非長，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又扣案之夾鏈袋5 只、注射針筒12支、吸
    管3 支，為被告施用海洛因所餘之物品，業據被告陳明，且
    與其上開所述施用海洛因犯行相符，其上有海洛因殘渣應可
    認定無再予鑑驗之必要，應整體視為第1 級毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1項 前段規定沒收銷燬之。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
