【裁判字號】    95,簡,2375
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
8929號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。本件被告甲○○與告訴人李昭碧為
    夫妻關係，係家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    ，故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，其上
    開犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是被告犯
    行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。爰審酌被告僅因
    細故與告訴人發生爭吵，即衝動而傷害告訴人，顯無尊重、
    珍惜與自己共同生活之告訴人，法紀觀念薄弱，自屬可議，
    惟念其犯後坦承犯行，且告訴人所受之傷勢為肩背、膝蓋淤
    青之傷害，並非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
