【裁判字號】    95,易緝,66
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第66號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第15
742 號），本院判決如左：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係後備軍人，原住高雄市左營區
    ○○○路634 之1 號，遷出上開處所無故不依歸定申報，致
    使高雄市團管區司令部所發指定應於民國86年3 月12日前往
    高雄縣鳳山市○○路451 號衛武營區報到之點閱召集令無法
    送達，案經台南師管區司令部移送偵辦等語，因認被告甲○
    ○有修正前妨害兵役治罪條例第11條第3 項之罪嫌，應依同
    條例第7條第2項科刑。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為
    消滅，刑法第83條定有明文。又案經提起公訴，且在審判進
    行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之
    問題，亦經司法院大法官會議釋字第138 號解釋在案。再按
    若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行
    之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或
    告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言（最高法院
    82 年 度第10次刑事庭會議決議、司法院廳刑一字第
    20127 號函參照）。
三、經查：公訴人認被告涉犯91年6 月26日修正公布前妨害兵役
    治罪條例第11條第3 項之後備軍人居住處所遷移無故不依規
    定申報致點閱召集令無法送達罪，應依同條例第7 條第2 項
    科刑役男避免徵兵處理罪，該法條之罪最高法定刑為1 年，
    依刑法第80條第1 項第3 款規定，其追訴權時效期間為5 年
    ，又被告因逃匿，經本院發佈通緝，致審判之程序不能繼續
    進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為6 年3 月
    ，再加計不生時效進行之偵審期間3 月（自臺灣高雄地方法
    院檢察署於86年6 月26日受理開始偵查起，迄本院於86 年9
    月26日發佈通緝止），合計追訴權時效期間為6 年6 月。而
    被告自行為時即86年3 月12日起迄今，已逾9 年1 月餘，顯
    已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，參照前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官 劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
