【裁判字號】    95,簡,2527
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國92年，因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經本院以92年度簡上字第337 號、92年度訴字第26
    03號、92年度簡字第4197號，各判處有期徒刑6 月、10月6
    月確定，二者接續執行於93年2 月12日入監服刑，94年7 月
    19日縮短刑期假釋出獄，並於同年10月29日假釋期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之
    所有，於95年4 月3 日21時50分許，至高雄縣鳳山市○○○
    路133 之1 號「300 碼高爾夫球練習場」內，見乙○○所有
    之易利信廠牌P910I 型手機1 支（序號：0000000000000000
    0 號），放置於其坐位上，遂趁乙○○不注意之際，徒手竊
    取上開手機1 支，得手後，將竊得之手機藏放在其外套左口
    袋內，準備離去之際，為林勝雄察覺，報警處理而當場查獲
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人林勝雄證述情節相符，並有贓物認領保管單及查獲照片各
    1張附卷可稽，而堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    92年，因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院
    以92年度簡上字第337 號、92年度訴字第2603號、92年度簡
    字第4197號，各判處有期徒刑6 月、10月6 月確定，二者接
    續執行於93年2 月12日入監服刑，94年7 月19日縮短刑期假
    釋出獄，並於同年10月29日假釋期滿未經撤銷而執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。本院審酌被告前有竊
    盜及違反毒品危害防制條例等前科紀錄，已如前述，素行不
    良，竟不思悔改，憑一己之力，以正當方法賺取所需財物，
    卻因貪圖小利行竊，破壞他人對財產權之支配，惟念及被告
    竊取財物之價值非鉅，且行竊手段尚屬和平，因為警即時查
    獲，而使被害人乙○○得索回失竊之手機，未擴大被害人之
    財產損失，所犯情節尚非重大，且被告於警詢時坦承犯行等
    一切情狀，因認聲請人具體求刑有期徒刑6 月，尚屬適當，
    爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
