【裁判字號】    95,訴,848
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第848號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第772 號），及移送併辦（95年度毒偵字第2428號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經依台灣高雄地方
    法院以88年度毒聲字第7934號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再依88年度毒聲字第9238號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於90年6 月2 日執行完畢釋放，並經
    檢察官於同日以90年度戒毒偵字第699 號處分不起訴確定在
    案；又於90年間因施用毒品案件，經依台灣高雄地方法院以
    90年度毒聲字第28號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
    年5 月21日執行完畢，另以91年度訴字第1018號、91年度易
    字第2803號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定，並於93年3 月2 日（起訴書誤為93年3 月3
    日）縮短刑期執行完畢。仍不知悔改，復於上開戒治完畢釋
    放後之5 年內，基於施用海洛因之概括犯意，分別於94年12
    月15日前回溯24小時內之某時許（不含公權力拘束期間）及
    95年2 月4 日17時起回溯24小時內某時（不含公權力拘束期
    間），在不詳處所，以將海洛因粉末摻水，再以針筒注射之
    方式，各施用海洛因1 次。嗣分別於94年12月15日11時25分
    許，在高雄縣鳥松鄉○○路251 號麥當勞內，及95年2 月4
    日16時10分許，在高雄市新興區○○○路、瑞源路口為警查
    獲。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其
    2 次為警查獲時所採尿液，經送檢驗結果，均有嗎啡之陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司KH2005C0000000號及高
    雄市立凱旋醫院A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    附卷可稽；又被告前因施用毒品案件，經強制戒治期滿釋放
    等情，亦有其台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查；
    罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品，核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用
    第1 級毒品罪。被告持有海洛因後進而施用，其持有之低度
    行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告先後多次
    施用海洛因之行為，係時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。被告曾受上開有期徒刑以上刑之執行
    ，有其台灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重之。審酌被告
    前因施用毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，
    再度施用毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用足以導
    致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，乃戕害
    一己之身體健康，所為尚未害及他人，及其施用之次數不多
    ，期間非長，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、被告上開於95年2 月4 日17時起回溯24小時內某時施用海洛
    因1 次之犯行，雖未據檢察官起訴，惟其既與其餘起訴部分
    ，有連續犯之裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及，本院
    自得一併審理。
四、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，附
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
56條、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蔡淑貞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
