【裁判字號】    95,簡,1912
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (詳附件)。 另當事人欄中「中興四路」之記載更正為
    「中興西路」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度台上字第5998號、88年度台上字第
    1270號判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。本件被告提供上開帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人使
    用，使收受上開帳戶之詐騙集團於向被害人詐騙財物後，得
    以使用被告上開帳戶作為匯款工具，被告顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對於該詐騙集團遂行詐欺取財之犯
    行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之詐欺取財罪之幫助犯。又被告所為係幫助犯，依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將
    金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒利用其帳戶為工具於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，行為顯屬不該，惟念及被告僅
    係提供帳戶予他人使用，並無證據證明其因此獲取不法利益
    ，及被告犯罪之動機、造成損害、犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4  月    25       日
                            高雄簡易庭  法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                                        書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人
將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
