【裁判字號】    95,聲,1532
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件經不起訴處分，聲請單獨宣告沒收（
95 年 度聲沒字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案賭資新台幣伍佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因賭博案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月22日以95年度速偵
    字第85號為職權不起訴處分確定，而扣案物品中之電子遊戲
    機具「小瑪琍」1 台（含IC板1 片）及賭資新台幣（下同）
    五百元為本件賭博之器具及財物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於95年2 月16日下午4 時40分許，在高雄市○○
    區○○街33號公開營業之「中日超商店」內，投入硬幣後把
    玩店內之「小瑪俐」電子遊戲機具，並以積分1 分兌換一元
    之方式賭博財物。被告甲○○於其遊戲積分達500 分時，即
    向上開超商店員乙○○換取現金五百元，適為警當場查獲，
    並扣得供被告甲○○賭博用之「小瑪俐」電子遊戲機台1 台
    （含IC板1 片）及被告甲○○所兌取之賭資五百元，而被告
    乙○○、甲○○業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條為不起訴等情，經本院核閱臺灣高雄地方法
    院檢察署95年度速偵字第85號偵查卷無訛，並有該不起訴處
    分書在卷足憑。又扣案之五百元係當場查扣之賭資，且係被
    告甲○○所有，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承明確。
    因認聲請人此部分之聲請為有理由，應予准許。
  (二)聲請意旨另以：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 第2 項定有
    明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40
    條第2 項亦有明定，本件當場查扣之「小瑪俐」電子遊戲機
    具1 台（含IC板1 片）係當場賭博之器具，爰依前開規定聲
    請宣告沒收等語。惟查：
  1.聲請人所引刑法第40條第2 項雖於94年1 月7 日經立法院通
    過公布，惟其施行日期為95年7 月1 日，故聲請人為本件聲
    請時，上開條文既仍未施行，即不得引為聲請之依據，聲請
    意旨容有誤會。
  2.按沒收屬於從刑之一種，原則上非有主刑之存在不得單獨為
    之，雖刑法第40條但書及刑事訴訟法第259 條之1 有得單獨
    宣告沒收之規定，然此種單獨宣告沒收，必須以違禁物或屬
    被告所有為限。本件扣案之「小瑪俐」電子遊戲機具1 台（
    含IC板1 片）雖係被告甲○○當場賭博之器具，惟綜觀全卷
    卷證，並無證據足認上開遊戲機具係屬被告甲○○（即賭客
    ）或被告乙○○（即超商雇員）所有，亦非違禁物，揆諸前
    開說明，即非屬得單獨沒收之物。刑法第266 條第2 項固規
    定，當場查扣之賭博器具，不問屬於犯人與否，沒收之，惟
    此係義務沒收之從刑規定，被告甲○○、乙○○既經檢察官
    職權不起訴處分確定，尚不得援引為單獨沒收之依據，聲請
    人此部分之聲請顯失所據，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
