【裁判字號】    95,自,23
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第23號
自  訴  人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經自訴人提起自訴，甲○裁定如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴意旨狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之。自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條、第343 條準用第30
    7 條分別定有明文。
三、經查，自訴人提起本件自訴時未委任律師為代理人，經甲○
    於95年3 月31日裁定命其於收受送達5 日內委任律師為代理
    人，如逾期未補正則依法諭知不受理判決，而該裁定於95年
    4 月7 日送達自訴人，有甲○裁定1 份及送達回證1 份在卷
    可稽，自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為代
    理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向甲○提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
