【裁判字號】    95,自緝,11
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第11號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法，於民國82 年5
    月間，向自訴人詐稱要投資玫瑰之夜KTV 至自訴人住所向自
    訴人借款14張支票合計新臺幣（下同）2,358,500 元，另再
    持被告蕭憲章、詹思政（另經本院判決無罪確定）簽發之支
    票6 張合計1,968,530 元，總計4,327,030 元，向自訴人調
    現，自訴人本不欲借款給被告，經被告再三懇求並保證一定
    會償還款項，調借之支票屆期一定兌現，自訴人始勉為借予
    ，詎料上開20張支票經自訴人提示後竟遭「拒絕往來予以退
    票」，自訴人詳查發現被告並未投資玫瑰之夜KTV ，又向被
    告催討上開款項，被告竟置之不理，自訴人始知受騙，知受
    騙，足見被告涉有刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條及第343 條分別定有明文。又刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項第2
    款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，
    其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分
    別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形。
三、本件自訴人自訴被告涉犯詐欺案件，於83年7 月22日繫屬本
    院，且依自訴狀所載，被告犯罪最後終了日為82年5 月間（
    因不知犯罪之確定日，故以82年5 月15日為計算基準），嗣
    被告於審理中未到庭，經本院於83年9 月23日發佈通緝，有
    自訴狀及通緝稿在卷可稽。又刑法之詐欺取財罪最高法定刑
    為5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規
    定為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 。是依被告上開涉犯之罪名
    、犯罪最後終了日及發佈通緝之日期，其追訴權時效期間12
    年6 月，再加計通緝前之審理期間2 月2 日（自83年7 月22
    日起至同年9 月23日止），已於95年1 月17日完成，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
