【裁判字號】    95,聲,1541
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
407號），本院裁定如左：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克，包裝重零點貳
壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局員警，於民
    國90年3 月28日下午1 時30分許，在高雄市○○區○○路
    160 號，查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因1 小包（淨
    重0.05公克，包裝重0.21公克）。經查扣案之海洛因係違禁
    物品，爰依上開規定聲請沒收並銷燬之等語。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，於90年3 月28日
    下午1 時30分許，在高雄市○○區○○路160 號鳳林宮公廁
    內，為警查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.2 公克）等物
    ，經併前案送強制戒治，而前案送強制戒治同時由檢察官提
    起公訴，經本院以89年度訴字第1114號案件判處有期徒刑確
    定。而本案扣案毒品經送檢驗結果，認係第一級毒品海洛因
    成份，有法務部調查局90年4 月19日調科壹字第220011732
    號鑑定通知書一紙在卷可憑，確為毒品危害防制條例規定之
    第一級毒品，屬違禁物無訛。
四、本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條
    但書，毒品危害防制條例第18條1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        刑事鳳山第2庭
                            法  官  邱明弘
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                       法院書記官   陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
