【裁判字號】    95,自緝,10
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第10號
自  訴  人  金花都育樂企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
自訴代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○原任職於自訴人公司擔任經理一
    職，於民國82年6月6日起因本身財問題，以其客戶簽發之客
    票（背書人為被告）及本票5 張，另簽發被告本人支票3 張
    ，共計14筆款項，合計新臺幣（下同）1,482,070 元，向自
    訴人借取其款項，經自訴人向其銀行提示後，竟均遭退票，
    經查被告之支票及被告背書之客票均已遭拒絕往來，又被告
    簽發之本票亦因被告避不見面而置之不理，被告自始即存心
    詐欺自訴人而簽發上開支票、背書客票及本票，被告涉有刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，於自訴程序準用之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條及第343 條分別定有明文。又刑法第339 條第1 項之詐欺
    罪法定最重本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項第2
    款規定，其追訴權時效期間為10年，惟其追訴權時效如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如
    達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，
    其停止原因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分
    別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝
    致審判程序不能開始或繼續之情形。
三、本件自訴人自訴被告涉犯詐欺案件，於83年7 月28日繫屬本
    院，且依自訴狀所載，被告犯罪最後終了日為82年6 月6 日
    ，嗣被告於審理中未到庭，經本院於83年11月18日發佈通緝
    ，有自訴狀及通緝稿各1 件在卷可稽，又刑法之詐欺取財罪
    最高法定刑為5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1
    項第2 款規定為10年，被告因逃匿，經本院通緝，致審判不
    能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 。是依被告上開
    涉犯之罪名、犯罪最後終了日及併案發佈通緝之日期，其追
    訴權時效期間12年6 月，再加計併案通緝前之審理期間3月
    又22日（自83年7 月28日起至同年11月18日止），已於95年
    3 月28日完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
