【裁判字號】    95,簡,2182
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5569、6610號）及移送併辦（95年度偵字第7198號），本
院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○明知將自己之金融帳戶、存摺、金融卡及密碼交予不
    相識之人使用，可能遭詐騙集團利用作為詐騙被害人匯入金
    錢之工具，仍基於縱其帳戶果遭利用作為詐欺取財之工具亦
    不違背其本意之不確定幫助犯意，於民國94年11月4 、5 日
    間，在高雄縣鳳山市○○路「中國信託商業銀行」前，將其
    所有中華郵政股份有限公司康莊支局帳號00000000000000號
    帳戶（下稱康莊郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼交予真實
    姓名不詳自稱李姓成年男子，幫助該李姓男子及其所屬之詐
    騙集團遂行詐欺取財犯行。該李姓男子及其所屬之詐欺集團
    成員果於取得上開帳戶後，基於意圖為自己不法之所有之詐
    欺取財犯意，於94年11月某日，以電話向丙○○佯稱其參加
    抽獎活動中獎，需先支付律師費云云，致丙○○陷於錯誤，
    遂依指示於94年11月22日匯款新臺幣（下同）8,600 元至戊
    ○○上開康莊郵局帳戶內，旋遭提領。嗣丙○○驚覺受騙，
    報警循線查獲上情。
二、乙○○亦明知將自己之金融帳戶、存摺、金融卡及密碼交予
    不相識之人使用，可能遭詐騙集團利用作為詐騙被害人匯入
    金錢之工具，仍基於縱其帳戶果遭利用作為詐欺取財之工具
    亦不違背其本意之不確定幫助概括犯意，先後交付下列帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，多次幫助詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行：
 (一) 於94年11月17日下午2 時許，在高雄市○○區○○路與林森
    路口，將其所有中華郵政股份有限公司新興支局帳號000000
    00000000號帳戶（下稱新興郵局帳戶）之存摺、金融卡及密
    碼，以5,000 元代價，交付予真實姓名不詳自稱陳姓之成年
    男子。該陳姓男子及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，果基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財概括犯意，於94
    年11月某日，先後以電話向丙○○、丁○○訛稱渠等參加抽
    獎活動中獎，需先支付律師費云云，致丙○○、丁○○分別
    陷於錯誤，丙○○依指示先後於94年11月22日下午2時32 分
    許及同日下午4 時13分許，分別匯款25,500元及70,000元至
    乙○○上開帳戶內；丁○○則依指示於94年11月23日匯款25
    500 元至乙○○上開帳戶內後，旋遭提領。嗣丙○○、丁○
    ○驚覺受騙，報警循線查獲上情。
 (二) 另於94年11月20日，在高雄市○○路與光華路口，將其所有
    臺新國際商業銀行鳳山分行帳號00000000000000號帳戶（下
    稱臺新銀行帳戶）之存摺、金融卡及密碼，以2,000 元代價
    ，交付予真實姓名不詳之成年男子。該不詳男子及其所屬之
    詐欺集團成員取得上開帳戶後，果基於意圖為自己不法之所
    有之詐欺取財犯意，於94年11月23日上午9 時30分許，先由
    一名真實姓名不詳自稱「鄭小姐」之成年女子以電話向甲○
    ○偽稱其參加抽獎活動中獎，獎金港幣50萬元云云。續由另
    一名真實姓名不詳自稱「李會計」之成年女子，以電話向甲
    ○○詐稱該筆獎金需以海外信託基金獲利名義轉帳，要求其
    匯款新臺幣（下同）97,350元。因甲○○表示無力支付，旋
    再由另一名真實姓名不詳自稱「新科科技產業公司林主任」
    之成年男子，以電話向甲○○訛稱因有慈濟功德會願補助6
    0,000 元，甲○○僅需匯入餘款37,350元即可，致甲○○陷
    於錯誤，於同日下午2 時30分許，依指示如數匯入乙○○上
    開臺新銀行帳戶內，並旋遭提領。詎該詐欺集團貪得無饜，
    復於94年11月24日，由該「林主任」以電話向甲○○謊稱因
    不符合補助條件，要求其再匯款30,000元，甲○○不疑有他
    ，乃於同日中午12時許依指示如數匯款進入乙○○上開臺新
    銀行帳戶內後，旋遭提領。嗣因該詐騙集團又要求甲○○繳
    交80,000元加入會員，甲○○終覺有異，報警處理而循線查
    獲上情。
三、被告戊○○、乙○○於警詢中固均坦認有於前揭時、地，以
    上述代價，將渠等所有前開帳戶之存摺、提款卡及密碼分別
    交予自稱李姓、陳姓及另一名不詳成年男子，惟均否認有何
    幫助詐欺取財犯行，均辯稱：不知收取各該帳戶之人係用於
    詐欺取財犯罪云云，惟查：
 (一) 上開康莊郵局帳戶係被告蔡茂承所申請開戶，並交予自稱李
    姓之成年男子；新興郵局及臺新銀行帳戶均係被告乙○○所
    申請開戶，並分別以5,000元、2,000元代價交予自稱陳姓之
    成年男子及另一名不詳姓名之成年男子等情，為被告戊○○
    、乙○○所自承，且有各該帳戶申請開戶資料附卷可稽。而
    告訴人丙○○、丁○○、甲○○因遭詐騙，分別匯款進入被
    告戊○○、乙○○上開帳戶內，旋遭提領之事實，亦據告訴
    人丙○○、丁○○、甲○○於警詢中指訴綦詳，並有戊○○
    上開康莊郵局帳戶、乙○○上開新興郵局帳戶、臺新銀行帳
    戶之交易明細表各1 份在卷可參，顯見被告戊○○所交予該
    李姓男子之康莊郵局帳戶、乙○○所交予該陳姓男子及另一
    名不詳姓名成年男子之新興郵局帳戶、臺新銀行帳戶，確遭
    利用作為詐騙告訴人丙○○、丁○○、甲○○匯入款項，再
    以提款卡提領，以遂行詐欺取財犯行甚明。
 (二) 被告戊○○、乙○○固均辯稱不知收取各該帳戶之人係用於
    詐欺取財犯罪，然依國內現況，個人或公司行號隨時可自由
    向金融機構開申設帳戶使用，並無限制，自無使用他人之帳
    戶之必要。且依社會生活通常觀念，如不自己申請開戶而專
    蒐集不特定人之帳戶使用，顯係有意隱瞞資金存領人之身分
    ，足認係用於財產犯罪之可能性甚高，被告戊○○、乙○○
    均係心智健全成熟之成年人，對此自無不知之理。況近來利
    用刮刮樂、退稅、金融卡遭冒用等名義詐財之犯罪型態層出
    不窮，該等犯罪多利用人頭帳戶作為詐財手法，經媒體廣為
    披載，金融機關多於明顯處張貼警告標語。被告對於來歷不
    明之陌生人以高價收取其存摺、提款卡及密碼，對其將從事
    詐欺取財之犯罪應有預見，竟仍將前開存摺等物交予不詳之
    人使用，其主觀上自屬對帳戶縱遭用以詐欺取財犯罪亦不違
    其本意，究其行為，實有幫助他人從事詐欺犯罪之不確定故
    意無疑。是渠等所辯，顯屬事後卸責飾詞，均非可採。本件
    事證明確，被告犯行均堪認定，應予依法論科。
四、核被告戊○○、乙○○所為。均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告二人係基於縱所交
    付之帳戶遭利用為遂行詐欺犯罪之工具，亦不違背其本意之
    不確定幫助故意，而參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定按正犯之刑減輕之
    。被告乙○○前後二次交付帳戶幫助詐欺取財之犯行，時間
    緊接，觸犯基本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加
    重其刑，其同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之
    。移送併辦部分即被告乙○○交付上開臺新銀行帳戶與不詳
    成年男子以幫助詐欺取財犯行，雖未據起訴，惟與被告乙○
    ○前開論罪科刑部分即交付新興郵局帳戶予自稱陳姓成年男
    子以幫助詐欺取財之犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。審酌被告
    戊○○、乙○○貪圖小利，任意將金融帳戶提供他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所生
    危害非輕，戊○○提供帳戶1 個、受騙之被害人為1 名、損
    失金額為8,600 元；乙○○提供帳戶2 個、所獲利益計7,00
    0 元、受騙之被害人3 名、損失金額共計162,850 元，犯罪
    情節輕重不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第56條、第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
