【裁判字號】    95,聲,1516
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、受刑人乙○○前於本院94年簡上字第699 號案件審理時，經
    法院指定以保證金額新臺幣（下同）20,000元具保，由具保
    人甲○○於94年11月23日繳納現金20,000元後，已將受刑人
    停止羈押釋放。
二、茲以該受刑人經本院94年度簡上字第699 號判處有期徒刑10
    月確定，於檢察官依法執行時，多次合法通知無正當理由未
    到署接受執行，且經派警拘提無著，顯已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  楊智守
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
