【裁判字號】    95,訴,61
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度訴字第61號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對本院於民國
九十五年三月三十一日九十五年度訴字第六一號第一審判決提起
上訴，惟未據上訴人繳納上訴裁判費暨表明對於第一審判決不服
之程度及應如何廢棄或變更之聲明。查本件第二審上訴之訴訟標
的金額為新台幣貳拾肆萬肆仟參佰捌拾參元，應徵第二審裁判費
新台幣參仟玖佰柒拾伍元，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二
項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納上訴
裁判費及表明上訴聲明，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭法  官 魏式璧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
