【裁判字號】    95,交簡,925
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第925號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，查本件被告為警查獲，經測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.23毫克，固未逾每公升0.25毫克，
    惟行駛中撞及停放該處之靜止汽車，且為警詢問、測試過程
    ，有語無倫次、含糊不清意識模糊之情形，有刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表在卷可查，足認其飲酒後已至駕駛
    技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。查被告於90年間毒品案件，經本
    院判處有期徒刑5 月確定，並於91年7 月4 日易科罰金執行
    完畢，復於92年間因搶奪案件，經本院判處有期徒刑2 年10
    月確定，於93年7 月14日假釋出獄，並於94年7 月2 日縮刑
    期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期徒刑以上之本
    罪者，為累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告曾有
    犯罪前科，素行不佳，而酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，竟於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.23
    毫克以上之酒醉情況下，不知謹慎，駕車撞及他車，惟念其
    犯後坦承犯行，尚具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭      法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
