【裁判字號】    95,簡,2336
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充如下，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第6 行「嗣於5 年內... 」至第9 行更正為「
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於前開強制戒
      治執行完畢釋放後5 年內即95年2 月4 日15時25分許起回
      溯24 小 時內之某時（不含公權力拘束期間），在不詳處
      所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      95年2 月4 日15時10分許，在高雄縣鳳山市○○路○段與
      經武路口，因形跡可疑，為警攔查，並經其同意由警採集
      尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應而查獲」。
    (二)證據部分補充：「甲基安非他命經口服投與後，約百分之
      70於24小時內可自尿液中排出，又其尿液內含甲基安非他
      命成分之檢出，與投與甲基安非他命的量、個人體質、檢
      驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應
      以投與後24小時內所採者為宜，此有行政院衛生署藥物食
      品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函可佐。綜上所述，足
      認被告經採尿時起回溯24小時內之某時，在不詳地點，有
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為
    為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒品之罪。其前因施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑5 月確定，於90年8 月27
    日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品
    罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念及施用毒品乃自戕一己之
    身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
