【裁判字號】    95,簡,2509
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8541號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處罰金壹仟貳佰元（即新臺幣參仟陸佰元），如
易服勞役，以參佰元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告因一時失慮，即徒手竊取他人財物，影響被害人財產
    權益，固有值非難之處，惟念其所竊物品價值約共新台幣（
    下同）500 元，價值低微，且已返還被害人，又其犯罪手段
    與情節尚屬平和輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
