【裁判字號】    95,交簡,1065
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間因違毒品危害防制條例案件，經法院
    判處有期徒刑6 月確定，於同年8 月10日易科罰金執行完畢
    。詎不知悔改，於94年12月3 日下午1 時10分許，因飲用酒
    類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛車牌號碼VP-5
    211 號自用小客車沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛
    ，並在行經該路與金鼎路口前時，因酒後控制力減弱致其所
    駕駛之自用小客車，不慎自後撞擊由周柜宏所駕駛、適在該
    路口前停等紅燈之車牌號碼ZU-9123 號自用小客車後車尾保
    險桿部位，嗣經警據報前往現場處理，並以酒精測試器測得
    甲○○吐氣所含酒精成分高達每公升0.58毫克，而查獲上情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵查中坦承其係酒後駕車；
    2.被害人即證人周柜宏於警詢之證述；
    3.測試觀察紀錄表及酒精濃度測定值各1 紙；
    4.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    5.車損照片5 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告曾於94年間因違毒品危害防制條
    例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於同年8 月10日易
    科罰金執行完畢乙情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份足憑，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    本院審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精成分達每公升0.58毫
    克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對一般用路大眾造成高度危
    險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，惟念本案車禍事故
    幸未造致人員實際之傷亡而僅有財損，及被告之品行、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
