【裁判字號】    95,家聲,77
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    終止遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第77號
    聲  請  人  乙○○
                          之1.
上聲請人聲請終止被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請人之聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務或營業所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未於起訴狀上載明其本人之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，復無從命其補正，原告之訴難認為
    合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法    官
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                           書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
