【裁判字號】    95,交簡,1039
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：按呼氣時酒精
    濃度如達到每公升0.25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低；如達每公升0. 5毫克時，即屬輕到中度中毒症
    狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；如達每公
    升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變，業據行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8 月5 日（
    88）北總內字第26 868號函述明確。本件被告甲○○為警測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克，堪認已達不能安全駕駛
    之狀態。
二、茲審酌被告酒後已不能安全駕駛猶率爾騎車上路，輕忽自己
    與其他用路人之生命、身體與財產安全，固有非是，然念其
    迄無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，且於犯後供承犯行，態度良好，以及其犯罪之手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
