【裁判字號】    94,建,78
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付理賠款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度建字第78號
上  訴  人  交通部公路總局東西向快速公路高南區工程處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人膺豐營造股份有限公司間因94年度建字第78號
給付理賠款事件，經上訴人提起上訴到院。查本件上訴部分訴訟
標的金額為新台幣（下同）2,060,338 元，應徵第2 審裁判費32
,239 元 ，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
