【裁判字號】    95,簡上,22
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度簡上字第22號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                      之5
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國95年2 月
24日所為之判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本內「審判長法官黃建榮」更正為「審判長法官張世
賢」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本，裁判法官部分，「審判長法官張世賢」
    誤繕為「審判長法官黃建榮」，依前開說明，自應予以更正
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                    刑事第六庭  審判長法  官  張世賢
                                      法  官  楊佩蓉
                                      法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
