【裁判字號】    95,訴,582
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第582號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○原名姜秀玲.
                      之2
            丙○○原名姜同雄.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾壹萬捌仟伍佰陸拾壹元，及自民
國九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點
八三三計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償
日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾肆萬元或等值之中央政府建設公債供
擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國89年4 月24日，邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）960,000 元，
    借款期限自89年4 月27日起至104 年4 月27日止，按月於每
    月27日平均攤還本息，約定第1 次清償日為89年5 月27日，
    借款屆滿3 年起，利率改按原告基本放款利率減週年利率0.
    43﹪計算，若未按期繳納本息，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約
    金，並喪失期限利益，全部借款視同到期。詎被告自94年10
    月27日起之本息未依約延滯繳款，全部債務視同到期，尚有
    如主文第1 項所示之金額及利息、違約金未獲清償，屢經催
    討均無所獲，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本
    訴。聲明如主文第1 項所示，並陳明願以現金或等值之中央
    政府建設公債為擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、清償明細、放款利
    率歷史資料表各1份為證，另被告對於原告主張之事實，受
    本院經相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項
    之規定，視同自認，則原告之主張，堪信為真實。從而，原
    告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給付原告71
    8,561 元及自94年10月27日起至清償日止，按週年利率7.83
    3 ﹪計算之利息，並自94年11月28日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。
五、原告陳明願以現金或等值之中央政府建設公債為擔保，聲請
    宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當之擔保金額，併准
    許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
