【裁判字號】    95,簡,2505
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第4683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案壓克力條壹支，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行應補充更正為「甲○○前因竊
    盜及違反毒品危害防制條例案件，分別經法院判處有期徒刑
    1 年、8 月、4 月確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年
    8 月，又另因前曾犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，
    緩刑3 年確定，嗣因遭裁定撤銷緩刑，2 案接續執行，於民
    國94年10年31日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與綽
    號「魚仔」、姓名年籍均不詳之成年男子間，有犯意聯絡及
    行為分擔，俱為共同正犯。被告前因竊盜及違反毒品危害防
    制條例案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、8 月、4 月確
    定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年8 月，又另因前曾犯
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月，緩刑3 年確定，嗣因
    遭裁定撤銷緩刑，2 案接續執行，於94年10年31日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，未思以己力賺取金
    錢，竊取他人財物，行為殊不可取，惟其竊盜所得財物非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案壓克力條1 支，為共犯「魚仔」所有
    ，並為其等竊盜所用之物，業據被告供述明確，基於共犯連
    帶沒收之原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收之
    。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
