【裁判字號】    95,簡,2199
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2199號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第7515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體象神」壹台（含IC板壹塊）
及現金新台幣參仟壹佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第6 行
    所載部分補充：「‧‧‧竟在上開卡拉OK店內（為一般不特
    定顧客得自由出入之場所）‧‧‧」。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，逕
    行擺設扣案之賭博性電子遊戲機具違法營業，是核被告所為
    ，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條規定論處，及犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
    被告與不詳姓名年籍之成年男子（即被告所稱置放該機台之
    外務人員），就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。被告以同一經營賭博性電玩之行為，同時觸犯上
    開2 罪，為想像競合犯，應從一重之違法經營電子遊戲場業
    罪處斷。爰審酌被告任意違法擺設賭博性電子遊戲機具，足
    以影響社會善良風氣，且於檢察官訊問時否認有賭博之犯行
    ，難認其已有悔意，惟念及被告所擺設之電子遊戲機具數量
    僅1 台，數量不多，及其犯罪所得利益與其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    子遊戲機具「小瑪莉變異體象神」1 台（含IC板1 塊）及機
    具內現金新台幣3160元，均為被告所有，業據被告供承在卷
    ，且係供當場賭博之器具及機具內之財物，應依刑法第266
    條第2 項規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第28條、第266 條第1 項、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國       95    年    4    月   25   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國       95    年    4    月   28   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
