【裁判字號】    95,訴,901
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第901號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬壹仟肆佰陸拾捌元，及其中新台
幣參拾捌萬捌仟玖佰陸拾壹元自民國九十五年三月十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬參仟零玖拾參元，及其中新台幣
貳拾壹萬陸仟貳佰捌拾壹元自民國九十五年三月十七日起至民國
九十五年五月五日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，
及自民國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率百分之十
四點八八計算之利息，並自民國九十五年三月十七日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國91年4 月4 日、93年11月4 日分
    別與原告訂立信用卡使用契約，並領用卡號00000000000000
    00、0000000000000000、0000000000000000號之信用卡使用
    ，依約被告得於原告之特約商店記帳消費，但應於寄送之消
    費對帳單指定之繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低
    應繳金額，逾繳款期限日未付清當期低應繳金額，應依約定
    計付以年息19.7％計算之循環信用利息外，並同意原告得收
    取違約金或催收費用，詎被告自領卡後截至95年3 月16日止
    ，累計信用卡消費款新台幣（下同）85,442元（其中本金為
    78,953元）未按期給付；又被告復於93年11月5 日，向原告
    申請代償信用卡（卡號：0000000000000000號），代為清償
    其積欠中國信託商業銀行股份有限公司之信用卡消費款，而
    該代償款項之利息及費用，係以代償後前l8個月內，以年息
    5.88％計收利息，第l9個月起以年息l4.88 ％計收利息，另
    按月收取帳務管理費288 元，而截至95年3 月16日止，其帳
    款尚餘223,093 元（其中本金為216,281 元）未按期給付；
    另被告亦於94年6 月17日，與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款320,000 元，雙方約定按年息l8.5％計算利息，
    依年金法按月計付本息，並併入信用卡帳單中與信用卡消費
    帳款一同繳納，且約定其如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告即得將未繳金額之本金部分或經原告主張
    視為到期之本金部分，按上開信用卡循環利率計算利息，且
    如其延遲繳款，經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪
    失期間利益外，並視同全部到期，而截至95年3 月16日止，
    其貸款尚餘336,026 元（其中本金為310,008 元）未按期給
    付。總計上開各帳款，被告尚欠644,561 元未為清償，為此
    乃依兩造所定信用卡約定條款及消費借貸契約，請求判令被
    告應給付如主文第1 、2 項所示之金額及其利息、費用。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告積欠上開款項未清償之
    事實，業據其提出與所述相符之財政部許可合併函、信用卡
    申請書、契約書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單
    彙總查詢單、帳單、客戶歸戶資料明細查詢單等為證，而被
    告就原告主張之事實已於相當時期受合法之通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1項 規定，視同自認，則原告前開主
    張，堪信為真實。從而本件原告依信用卡契約及消費借貸之
    法律關係據以提起本訴，請求判令被告應給付如主文第1、2
    項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
