【裁判字號】    95,聲,1287
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1287號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上抗告人因聲請定其應執行之刑案件，對本院於民國95年4月6
日所為之裁定提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因偽造文書等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，分別經
    本院以94年度訴緝字第86號及94年度簡字第4813號判處有期
    徒刑4月及5月確定，並經聲請人臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官聲請本院以94年度聲字第4454號裁定應執行有期徒刑7
    月確定。嗣受刑人另因公共危險案件，經本院以94年度簡字
    第3279號判處有期徒刑6 月確定，聲請人再就受刑人所犯上
    開3 罪，向本院聲請合併定應執行刑，本院未審酌上開94年
    度聲字第4454號裁定，而諭知應執行有期徒刑1 年2 月，尚
    有未當，爰聲請撤銷原裁定而另為適當之裁定。
二、按原審認為抗告有理由者，應更正原裁定，刑事訴訟法第40
    8 條第2 項定有明文。次按數罪併罰，有2 裁判以上者，依
    刑法第51條規定，定其應執行之刑。又數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，同法第53條及第51條第5 款分別定有明文。查
    抗告人所主張之事實，業經本院調取94年度聲字第4454號卷
    查明屬實，並有本院院內索引卡紀錄報表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等附卷可稽，此部分事實，應可認定。是本件
    應在有期徒刑1 年1 月以下定其應執行刑，本院依聲請人之
    聲請就被告前開所犯3 罪合併定其應執行刑時，自應受前開
    自由裁量範圍內之內部界限所拘束，而在有期徒刑6 月以上
    1 年1 月（7 月加6 月）以下定其應執行刑，原裁定誤定受
    刑人應執行刑為有期徒刑1 年2 月，自屬有誤，抗告人執此
    合法提起抗告，為有理由，爰將原裁定撤銷，並更正如主文
    第2 項所示。
三、依刑事訴訟法第408條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                        刑事第十三庭 法   官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                                     書記官   陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
