【裁判字號】    95,簡,2529
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，即順手竊取他人財物，影響被害人財
    產權益，固有值非難之處，惟念及被告犯後坦認犯行，態度
    尚可，並參以所竊物品價值約新台幣（下同）2,400 元，價
    值非鉅，且已返還被害人，又其犯罪手段與情節尚屬平和輕
    微，又被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足稽，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如上述，其因一時失慮，致罹刑章，且於警
    詢及偵查中均坦承犯行，尚具悔意，經此偵審程序，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
