【裁判字號】    95,簡,2554
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行至第6 行「...
    不詳姓名男子」更正為：「甲○○依其智識能力及生活經驗
    ，可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人財產
    、信用之重要表徵，如交與他人使用，有供作財產犯罪用途
    之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩飾
    犯行不易遭人追查，其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取
    財結果之發生，而基於前開使用帳戶之人如利用其帳戶持以
    詐欺取財亦不違反其本意之幫助犯意，於民國94年7 月間（
    7 月16日前）某日，在不詳地點，將其所有之玉山銀行北高
    雄分行帳戶（帳號：0000000-000000號）及其母葉丙妹所有
    中國信託商業銀行十全簡易分行帳戶（帳號：000000000000
    ）提供予姓名年籍不詳之成年人」，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告提供帳戶予該不詳姓名之人，以幫助該員所組成之詐
    騙集團詐騙取得他人款項之行為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係以幫助他人犯
    罪之意思，而提供自己之帳戶參與詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。本院審酌被告提供上開帳戶提供詐騙集團使用，
    致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣，實有不該
    ；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份在卷可佐
    ，犯後否認犯行，被害人數僅1 人，遭詐騙金額為新台幣77
    ,00 0 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
