【裁判字號】    95,簡,2478
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2478號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵緝字第207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。另於犯罪事實欄補充：「甲
    ○○前因毒品危害防制條例案件，經本院92年度易字第1901
    號判決處有期徒刑8 月確定，甫於民國94年1 月3 日執行完
    畢。詎仍不知悔改，未戒除毒癮，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定之第二級毒品，不得
    施用或持有，仍基於持有第二級毒品之犯意。」
二、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。被告前因毒品危害防制條例案件，經本院92
    年度易字第1901號判決處有期徒刑8 月確定，甫於94年1 月
    3 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治後，刑罰之處罰後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，再度持有毒品，顯見其再次施用毒
    品之可能性甚高，尚未徹底戒除毒癮，惟念被告僅持有毒品
    ，情節尚屬輕微，犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第二級甲基安非他命1 包（驗後毛重0.32公克），經
    鑑定確屬第二級毒品甲基安非他命無訛，此有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院94年12月13日檢驗報告1 紙在卷可查（見
    94年度毒偵字第9314號卷第40頁），爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損部分
    ，業經滅失，爰不為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4   月      25    日
                  高雄簡易庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  張家瑜
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
