【裁判字號】    95,訴,1240
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1240號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2563號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第486 號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年3 月24日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署
    於94年3 月28日以94年度毒偵字第1697號為不起訴處分確定
    。復於94年8 、9 月間施用毒品，經本院於94年11月18日以
    94年度訴字第3586號判處應執行有期徒刑10月確定（尚未執
    行完畢）。詎甲○○仍未戒除毒癮，再於95年1 月26日上午
    10時許，在其位於高雄市○○區○○路307 巷66號之住處，
    將少許海洛因摻水後，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣其因另涉犯毒品危害防制條例案件遭通緝，
    為警於95年1 月27日12時40分在高雄市○○區○○路307 巷
    巷口查獲，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液經送驗結果呈有
    嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年2 月14日A00000
    000 號尿液檢驗成績書附卷可稽，足見其所稱於前揭時、地
    施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採信。另查，被告前
    因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第486 號裁定令入
    勒戒處所施以觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    94 年3月24日釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署於94年3
    月28日以94年度毒偵字第1697號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是被
    告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行
    ，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為已為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，業經觀察、勒戒及不起訴處分，並曾經判刑確定（尚
    未執行完畢），竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴重
    傷害其個人健康，惟念其行為尚未害及他人，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
