【裁判字號】    95,訴,647
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年
    12月2 日指定保證金額新臺幣2 萬元，由被告繳納現金後，
    已將被告釋放。
二、茲以被告經檢察官起訴後，本院依法傳喚及命警拘提均無所
    獲，足認被告顯已逃逆，自應將其原繳納上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  鳳山刑事第2 庭
                          審判長法  官  邱明弘
                                法  官  廖建瑜
                                法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                 書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
