【裁判字號】    95,交簡,1022
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1022號
聲 請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被     告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要；對於呼氣酒精濃度已達每
    公升零點55毫克 (MG/L) 以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此業經法務部以88年
    5 月18日法88檢字第1669號函告週知，應為絕對不能安全駕
    駛動力交通工具。本件於案發後將被告送往大寮鄉瑞生醫院
    救治，經醫院檢測出被告血液中所含酒精濃度為287.1 ｍｇ
    ／ｄｌ，換算成呼氣所含酒精濃度為每公升1.43毫克，此有
    該院檢驗報告1 紙附卷可佐，且因而肇生交通事故，足認被
    告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。事
    證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91年間因酒醉
    駕車案件，經本院以91年度交簡字第19號判處拘役40日確定
    ，並於91年11月26日執行完畢（未構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，竟不知記取教訓，仍於
    酒後呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克以上之酒醉情況下貿然
    騎車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    惡生非輕，惟考量被告犯後坦承犯行，態度尚佳，自身亦因
    此受有傷害，復參酌檢察官請求從重量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                   交通法庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                               書記官   周美
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
