【裁判字號】    95,交簡,800
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另證據部分補充敘明：按汽車駕駛人飲酒
    後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不得
    駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；又參考
    外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，
    肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之
    標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢字第1669號函告週
    知。本件被告於案發後經警方對其施以酒精濃度呼氣測試，
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.39公升，有刑法第185 條之3
    測試觀察記錄表在卷可稽。經查被告酒精濃度雖未達0.55毫
    克，但已逾0.25毫克，又依上開記錄表所載，查獲被告及測
    試酒精濃度過程中，被告意識模糊，呆滯木僵 (詳偵卷第10
    頁)， 且被告係因酒醉因而撞及曾尤道所駕駛之自用小客車
    等情，已據被告坦承在卷，亦與告訴人所指述情節相符，是
    被告酒後已達「不能安全駕駛」之程度，堪可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告不知警惕，於其呼氣
    酒精濃度達0.39毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍冒然駕車上路而肇事，顯見其法治觀念薄弱，未能
    充分尊重他人之生命安全，並參以卷附肇事現場照片所示，
    以兩車撞擊造成被害人損害等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        交通法庭  法  官   張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內向本院上訴。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官   蘇  豫
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
