【裁判字號】    95,簡,2316
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實部分：
      1.第2行「詐財或其他犯罪之洗錢之工具」更正為「詐財
        之工具」。
      2.第5行「綽號阿富之男子」更正為「綽號阿富之成年男
        子」。
    (二)證據部分：
      1.被告於警詢及偵查雖坦稱有於聲請書所載時、地，將自
        己所有之和平郵局帳戶（包括存摺、提款卡、密碼及印
        章），提供予真實姓名年籍不詳之綽號阿富之成年男子
        ，惟否認有幫助詐欺取財之犯行，辯稱：當時是看到貸
        款廣告，與對方聯絡，因可省手續費且放款速度較快，
        所以才交付前開郵局存摺等語。是以被告並未坦承犯行
        ，聲請人認被告對於犯罪事實坦承不諱等節，容有誤會
        ，應予更正。
      2.補充：
        (1)被告雖以前詞置辯，然依常理，金融機構為確保貸款
          人日後正常繳息還款，必然仔細徵信，確認貸款人以
          往之信用情況，並核對相關證件，甚至與本人進行確
          認，以評估是否放款以及放款額度，現金卡類之信用
          貸款審核條件雖較寬，然額度亦較低，惟無論何類信
          用貸款，若貸款人信用狀況不良至金融機構無法承擔
          風險之程度時，任何人均無法貸得款項，委託他人代
          辦亦然；又各金融機構亦普遍設有服務人員，提供諮
          詢及協助客戶辦理各項業務等服務，若客戶有所疑義
          或不熟稔辦理貸款程序，均可向服務人員甚至櫃臺人
          員查詢，無需大費周章請人代辦，是以被告實無委託
          他人代辦貸款之必要。再者，辦理貸款至少需要填寫
          相關資料並簽名蓋章向金融機構提出申請，甚至需提
          供擔保物設定抵押或請人作保始能獲得金融機構核貸
          ，無法單憑存摺及金融卡即可辦理，此為一般金融交
          易實務，被告為39歲、高中肄業具正常智識之成年人
          ，對上開常理應知之甚詳，實無僅交付存摺、金融卡
          及提款密碼以憑辦理貸款之可能。被告上開所辯核與
          常情相悖，不足採信，益徵被告係提供其所有帳戶之
          存摺、金融卡及提款密碼予他人使用無疑。
        (2)按在郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，原係針對
          個人社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，
          而金融帳戶為個人理財之工具，於郵局或銀行等金融
          機構申請開設存款帳戶並無任何特殊之資格限制，一
          般民眾皆可利用存入最低開戶金額之方式，任意在銀
          行或郵局等金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可
          於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任
          何困難，此乃眾所周知之事實。又有犯罪意圖者，非
          有正當理由，竟使用他人提供之帳戶，客觀上自可預
          見其目的係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
          且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
          為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均應
          易於瞭解。是依一般人之社會生活經驗，若見他人不
          以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明
          用途使用，衡情對於該等帳戶可能供財產犯罪等不法
          目的之使用，當有合理之預期。況利用不相識之人之
          帳戶從事詐欺、擄車（鴿）勒贖、恐嚇取財所得財物
          之用，早為傳播媒體廣為報導，有社會經驗之成年人
          ，亦應可預見交付自己名義之帳戶存摺及金融卡等物
          件予不相識之人使用，有幫助從事詐欺犯行之人利用
          之可能。查被告為本案行為時係年滿39歲之成年人，
          顯屬有相當社會經驗之人，對此應有所認知，但其仍
          將自己名義之帳戶存摺、金融卡及提款密碼提供予不
          詳之成年男子使用（已如前述），對於他人持用犯罪
          之事實，自無不知之理，足見被告有幫助詐欺集團利
          用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義。綜上所述，
          被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，其幫助詐欺取財
          之犯行，堪以認定。
二、核被告提供帳戶予該真實姓名年籍不詳之成年男子，以幫助
    該員所組成之詐騙集團詐騙取得他人款項之行為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    係以幫助他人犯罪之意思，而提供自己之帳戶參與詐欺犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將上開帳戶提供詐騙
    集團使用，致使真正犯罪者難以被查獲，助長社會犯罪風氣
    ，實有不該；另考量其無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份
    在卷可佐，被害人數1 人，遭詐欺匯款之金額為新台幣335,
    064 元，被告犯後坦承部分事實經過等其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1項 前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
