【裁判字號】    95,聲,496
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第496號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○    民國81.
            乙○○    民國85.
兼  共  同
法定代理人  甲○○
當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因臺灣高雄地方法院
九十二年度執全字第三一一七號假扣押執行程序所受之損害，向
聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終
    結在內，亦有最高法院民國85年臺抗字第587 號裁定意旨可
    資參照。
二、聲請意旨略以︰聲請人前依本院92年度裁全字第6417號假扣
    押裁定，提供擔保聲請本院以92年執全字第3117號扣押相對
    人甲○○及相對人之繼承人江榮賢之財產，並以92年度存字
    第3361號提存事件提存在案。嗣訴訟程序已經終結，爰聲請
    本院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前依本院92年度裁全字第6417號假扣押裁定，
    提供擔保，以本院92年度存字第3361號提存事件提存，並聲
    請本院以92年執全字第3117號扣押相對人甲○○及相對人之
    繼承人江榮賢之財產，又聲請人已撤回對江榮賢之假扣押執
    行程序，且就甲○○之財產假扣押之執行之標的物亦經本院
    以93年度執字第5881號執行事件調卷執行拍定等事實，業經
    本院調取上開執行卷證核閱無訛，是本件假扣押執行程序已
    終結。又江榮賢已經死亡，丙○○、乙○○、甲○○為其繼
    承人乙節，亦有戶籍謄本3 份可證。而相對人尚未行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽。從而，聲請人
    聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
