【裁判字號】    95,簡,2534
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第807 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院以88年度鳳簡字第346 號案件
    判處有期徒刑3 月確定，而於民國89年3 月1 日執行完畢。
    詎甲○○仍不知自我警惕，於93年9 月24日，至台新國際商
    業銀行股份有限公司高雄分行（下稱台新銀行），依動產擔
    保交易法設定動產抵押之方式，以其所有之車牌號碼D8─
    4229號自用小客車為抵押物，向該銀行申辦貸款新台幣（下
    同）30萬元，同時簽立車輛動產抵押契約書，嗣並經申請高
    雄市監理處依法登記在案。雙方約定甲○○應自93年10月23
    日起至96年9 月23日止，以每月為1 期，共分30期清償借款
    （即每期須償還10997 元），標的物存放地點則為高雄縣仁
    武鄉○○○街38號甲○○住處，在貸款完未清償完畢前，甲
    ○○僅得依約占有使用車輛，不得任意遷移、出質或為其他
    處分。詎甲○○貸得上開款項後，竟意圖為自己不法之利益
    ，僅繳款1 期後，自93年11月23日起即拒不繳款，復於同年
    12 月21 日台新公司派員訪視前某日，將上開車輛遷移不明
    ，致生損害於債權人台新銀行。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)證人乙○○於警詢之證述；
  (二)告訴人台新銀行提出之汽車貸款申請書、車輛動產抵押契約
    書、高雄市監理處動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、
    外各1 份，及照片影本3張。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之不法處分標的物
    罪。又被告前因傷害案件，經本院以88年度鳳簡字第346 號
    案件判處有期徒刑3 月確定，而於89年3 月1 日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可稽，其於該有執
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告以前開車輛為債權人設定動
    產抵押後，竟意圖不法之利益，於未徵得債權人同意之情形
    下，擅將系爭車輛予以遷移，且又僅繳納1 期之款項，其餘
    欠款迄今仍拒不償還，實有害於債權人之債權及交易安全等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《動產擔保交易法第38條》
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
