【裁判字號】    95,聲,1474
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第842號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例案件等二罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件等二罪即
    如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於
    如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。觀諸受
    刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑7 月、2 月，
    本院認合併定其應執行刑為有期徒刑8 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
