【裁判字號】    94,訴緝,184
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            94年度訴緝字第184 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
選任辯護人  尤挹華  律師
            郭正鵬  律師
上列被告因偽造文書等案件，經本院認有延長羈押之必要，及被
告即聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾玖日起延長羈押貳月。
甲○○聲請具保駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯偽造文書、詐欺等案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以83年度偵字第15874 號等案件提起
    公訴，經本院受理後，自民國84年1 月17日起，因被告依法
    傳拘無著而發佈通緝在案，嗣於94年11月29日緝獲到案，經
    本院訊問被告後，認其所犯詐欺等罪犯嫌重大，且逃亡達10
    年逾，復有共犯黃吳金珠（即被告配偶）仍在逃尚未緝獲，
    本件被告有羈押原因及必要，倘非予羈押，顯難進行審判、
    執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自94年
    11月29日起將被告羈押在案，且自95年3 月1 日起延長羈押
    2月，合先敘明。
二、本件被告即聲請人之聲請意旨略以：被告年事已高，身體狀
    況不佳，有高血壓、心臟病等疾病，且本案審理亦已僅餘辯
    論庭，被告應無逃亡之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形
    ，或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形
    ；倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具
    保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應
    准許具保停止羈押。
四、經查，本件被告涉犯偽造文書等案件（起訴事實有臺灣高雄
    地方法院檢察署83年度偵字第15874 號、83年度自字第510
    號號案件，併案事實有同上署94年度偵緝字第2655、2656、
    26 57 號案件），經本院依法傳拘被告無著，而於84年1 月
    17日起發佈通緝，迄至94年11月29日始緝獲到案，並經本院
    於94年11月29日訊問後，認其所犯偽造文書、詐欺等罪犯嫌
    重大，且逃亡10年餘許，而共犯黃吳金珠在逃仍未緝獲，其
    有羈押原因及必要，應予羈押等情，有94年11月29日訊問筆
    錄在卷可佐；次查，被告於本院95年2 月7 日訊問時亦以上
    揭理由聲請具保停止羈押，然被告於本院94年12月20日、94
    年12月27日、95年1 月6 日訊問時供述：伊目前需要長期吃
    藥控制等語，並有馬偕紀念醫院94年12月13日應診之診斷證
    明書一件在卷可稽。復查，上開診斷證明書載示：被告因下
    半身水腫病因，自92年4 月3 日住院起至92年5 月1 日出院
    止，共計28天，病名係乙狀結腸癌，醫師囑言「門診治療」
    等語，再酌被告於本院上開訊問時表示目前需要長期吃藥控
    制等情，足見被告並無立即生命危險情事之發生，應堪認定
    ，又本案被告詐欺等犯嫌重大，且通緝期間達10年餘，始緝
    獲被告到案，且共犯黃吳金珠（即被告配偶）在逃尚未緝獲
    ，且本件審理程序尚在進行，復有檢察官以94年度偵緝第26
    55、2656、2657號等案件之移送併案審理，尚待釐清，是本
    件被告非予羈押顯難進行審判程序，且本件仍有存在延長羈
    押原因及其必要性，並不能因具保而得確保審判或執行程序
    之進行。此外，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得駁
    駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，聲請人之聲請並無理
    由，自難准許，應予駁回。再被告上開延長羈押之原因及其
    必要性仍存在，理由詳如上述，是本件被告應有延長羈押之
    原因及其必要，並自民國95年4 月29日起第二次延長羈押2
    月，與被告人聲請具保停止羈押並無理由應予駁回，均併敘
    明。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年   4   月     25     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊徽
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
