【裁判字號】    95,訴,846
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第846號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月21日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟伍佰柒拾肆元，及其中新臺
幣伍拾柒萬玖仟伍佰玖拾元，自民國九十五年三月十九日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年10月29日、11月9 日及94年9 月
    15日向原告申請信用卡，成立信用卡消費契約（下稱系爭信
    用卡契約）。依系爭信用卡契約約定，被告得於原告簽約之
    特約商店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截款日前
    向原告清償消費款，如未能清償，應按年息19.7% 計付利息
    。截至95年3 月18日止，原告消費帳款尚餘新台幣（下同）
    131149元，及其中121264元未按期繳付。又被告先後於93年
    10月8 日及94年5 月24日，分別與原告成立簡易通信貸款契
    約，年息依序按5.88% 及18.5% 計算，併入信用卡帳單，與
    消費帳款一同繳納（下稱系爭簡易貸款契約）。迄至95 年
    3 月18日止，依序貸款未償餘額分別為286720元，其中2663
    69元未按期繳納；暨207705元，其中191960元未按期繳納，
    合計未償簡易貸款契約金額為494425元，被告迄未清償，經
    催討無著等情。爰本於信用卡及消費借貸法律關係，聲明：
    被告應給付如主文第1 項所示本金、利息。
三、原告主張被告於93年10月29日、11月9 日及94年9 月15 日
    向原告申請信用卡，依系爭信用卡契約約定，被告得於原告
    簽約之特約商店消費，並由原告代墊款，但被告應於繳款截
    款日前向原告清償消費款，如未能清償，應按年息19.7% 計
    付利息。截至95年3 月18日止，原告消費帳款尚餘131149元
    ，及其中121264元未按期繳付。又被告先後於93 年10 月8
    日及94年5 月24日，分別與原告成立簡易通信貸款契約，年
    息依序按5.88% 及18.5% 計算。迄至95年3 月18日止，依序
    貸款未償餘額分別為286720元，其中2663 69 元未按期繳納
    ；暨207705元，其中191960元未按期繳納，合計未償簡易貸
    款契約金額為494425元，被告迄未清償，經催討無著等情，
    業據原告提出信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、約定條
    款、帳單及戶籍謄本各一件為證，核與原告主張消費金額、
    未償餘額、約定利息等事實相符合，已堪認原告主張事實為
    真。又按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
    者，視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執者，準用第1 項之規定。民事訴訟法第280 條第1 項
    前段、同條第3 項前段，分別定有明文。本件被告於相當時
    期受本院合法送達，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何準備書狀爭執原告主張之事實，揆諸上揭規定，應視同自
    認原告主張之事實，益堪認原告主張為真實。
四、綜上所述，原告本於信用卡及消費借貸法律關係，請求被告
    應給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
