【裁判字號】    95,交簡,995
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第995號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8874號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以百元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充記載乙○○飲酒後駕車追撞停等
    紅燈之甲○○外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、本件被告換算後之呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，且因而
    肇事，應已達絕對不能安全駕駛之程度，故本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於
    89年間因公共危險（酒醉駕車）案件，經本院判處罰金3,
    000 元確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參，其於前案執行
    完畢後，仍不知警惕，在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕車上路，已對其他用路人之安全構成極大威脅，
    行為實有非議之處，並參以被告坦承犯行，及其換算後之呼
    氣酒精濃度達公升0.56毫克等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。     。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
