【裁判字號】    95,交簡,1075
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第1075號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）95年2 月13日凌晨1 時許，在高雄市
    左營區○○路之KTV 內，與其夫陳啟東及友人蕭文忠飲用酒
    類完畢後，明知其飲酒後控制力、注意力已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，猶仍於同日凌晨5 時許，駕駛車牌號
    碼ZN-214 5號自用小客車，並搭載陳啟東、蕭文忠沿高雄市
    左營區○○路由北向南行駛，行經該路與大中二路口時，因
    不勝酒力，先撞及由對向車道停紅燈由柯松吉所駕駛之車號
    YN-2 145號自小貨車，致其車輛損壞及柯松吉及搭載之妻柯
    沈柳系2 人受傷（傷害部分未據告訴）。復因酒後駕車失控
    不穩，再行連續撞擊洪仁堅所駕駛之車牌號碼Y4-382號營業
    用自小客車及郭峰城所駕駛車號ZX-3402 號自小客車，致上
    開車輛均受有損害，甲○○於肇事後車輛繼續滑行右轉至重
    立路822 號前始停止（肇事逃逸部分經檢察官另為不起訴處
    分），警方據報前往處理時，當場施以酒精濃度測試結果，
    發現呼氣酒精濃度，高達0.82MG/L，因而查獲上情。案經高
    雄市政府警察局左營分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實業據被告甲○○（下稱被告）於檢察官偵查中坦承
    不諱，核與證人陳啟東、蕭文忠、柯松吉於檢察官偵查中證
    稱肇事之經過相符，復有呼氣濃度測定值為0.82MG/L之酒精
    濃度測定單、柯松吉、柯沈柳系之驗傷診斷證明書各1 紙在
    卷可資佐證，被告之自白與事實相符。
三、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，固不以發生具體危險為必要，若因而發生事故，益徵其
    不能安全駕駛，另就醫學文獻言，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達0.25mg/l（即0.05% 或50mg/dl） 即會
    輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克時，屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛狀況、腳步不穩，肇事率為一般人之7 倍，且
    飲酒後1 小時許，其體內之血液酒精濃度可達最高，此有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函文及台灣高等法院88年10月
    26日（88）院賓文廉字第13407 號函文可參。是如行為人之
    酒精濃度已達上開標準，應屬「不能安全駕駛」。如前所述
    ，本件被告酒後駕駛動力交通工具肇事後，經警施以酒精濃
    度測試結果，發現呼氣酒精濃度高達0.82MG/L，參與於車輛
    行進中肇事觀之，被告應係在不能安全駕駛動力交通工具之
    程度駕車無訛，綜上所述，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前此無任何犯罪前科
    ，有台灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，犯後除坦承犯
    行外，並與被害人洪仁堅、柯松吉等達成和解，有和解書附
    在偵查卷可憑，被告酒後駕車並因而發生交通事故，危及其
    他人用路權人往來安全甚鉅等一切情事，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡鴻雅
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
