【裁判字號】    95,自,9
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 95年度自字第9號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  林石猛律師
            蔡坤展律師
            林岡輝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蕭永宏律師
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○為黃陳絹代之鄰居，而乙○○為劉麗華之友人，兩人
    原不熟識，民國95年1 月6 日上午11時35分許，本院民事執
    行處之法官、書記官等相關人員，至高雄市○○區○○街4
    號（下稱立強街4 號），執行本院90年度執字第39343 號返
    還土地事件（債權人為劉麗華、債務人為黃陳絹代）之強制
    執行程序時，甲○○竟基於貶損乙○○名譽之故意，在不特
    定多數人均得共見共聞之立強街4 號客廳內，於乙○○詢問
    其為何人時，以台語：「我是妳客兄」之言詞，公然侮辱乙
    ○○，致乙○○之名譽及社會評價因而受損。
二、案經乙○○提起自訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於有在上揭時、地，對自訴人乙○○以台
    語為「我是妳客兄」之言詞一節坦白承認，並經本院當庭就
    自訴人所提出當日現場之錄影光碟勘驗屬實（見本院95年3
    月16日準備程序筆錄，且被告及辯護人均同意此錄影光碟具
    有證據能力），此部分事實堪以認定。惟辯護意旨另以：當
    時被告為此陳述之場所係在立強街4 號客廳內，非公眾得出
    入之場所，且當時客廳內之人數不會隨時間增減，也不需時
    間計算，故與刑法公然侮辱罪之構成要件有間等語。查立強
    街4 號固屬私人住宅，然本件乃係於本院民事執行處之法官
    、書記官等相關人員，至現場執行本院90年度執字第39343
    號返還土地事件之強制執行程序時所發生，為被告坦承不諱
    ，且觀諸上開錄影光碟之勘驗內容，於第2 段13分8 秒時，
    畫面呈現自強街4 號客廳內有土木技師、地政人員、法官、
    書記官、債務人黃陳絹代、自訴人等人（自訴人為拍攝者，
    故未入鏡），同段13分46秒，畫面呈現拍攝者（即自訴人）
    走出屋外，同段14分18秒，畫面呈現拍攝者又步入屋內，同
    段14分32秒，畫面呈現債權人之代理人鄭瑞崙律師步出屋外
    ，同段15分15秒，畫面呈現拍攝到2 名男子腿部，1 名身著
    灰褲、1 名身著黑褲，後畫面拍攝到身著黑褲之男子為被告
    、身著灰褲之男子為黃陳絹代之子，且自強街4 號之紗門並
    未上鎖等情，有上開勘驗筆錄在卷可稽（見本院95年3 月16
    日準備程序筆錄），佐諸自訴人及被告均非上開執行事件之
    當事人，仍可任意進出自強街4 號，足見自強街4 號平日雖
    屬私人住宅，惟本件案發當時係在民事執行程序進行中，因
    無人在場管制，屋內、外之人均可任意進出，再當時該住宅
    僅有1 扇未上鎖之紗門區隔屋內、外，玻璃鋁門並未關上，
    有上開勘驗筆錄可證，是當時自強街4 號之客廳顯非屬封閉
    狀態之空間，且位於屋內客廳之人數亦有隨時增、減之情形
    ，是本件被告對自訴人為上開「我是妳客兄」之陳述時，自
    強街4 號客廳係屬不特定多數人得以共見共聞之場合，與公
    然之要件相符。再被告以「我是妳客兄」一詞回應自訴人，
    其內容屬客觀上足以貶損自訴人社會評價之輕蔑行為，自有
    妨害他人名譽之故意甚明。綜上所述，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。爰審
    酌被告任意以粗鄙言詞侮辱自訴人，使自訴人之名譽及社會
    評價因而受損，事後未與自訴人達成和解，賠償自訴人所受
    損害，惟念其並無前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第299 條第1 項前段，刑
法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  陳筱蓉
                                      法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
