【裁判字號】    95,聲,1534
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1534號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒
字第404 號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳包 (淨重合計零點肆公克，另含沾有海洛因殘渣之包
裝袋重合計壹點陸壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒
    收並銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月21日
    以95年度毒偵字第840 號為不起訴之處分，而扣案之海洛因
    2 包（淨重0.34公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重1.61
    公克）為違禁物，為此依刑法第40條但書（聲請意旨贅引刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項）及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查上開扣案物品，經檢驗結果，確係為海洛因（淨重0.34
    公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重1.61公克）無誤，此
    有法務部調查局95年3 月24日調科壹字第220022538 號鑑定
    通知書1 份附於95年度聲沒字第404 號卷第3 頁，扣案物品
    係屬毒品。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，經核並無不合，
    應予准許。此外，本件另扣含沾有海洛因殘渣之包裝袋2 袋
    ，因袋內之海洛因量微無法析離，故應併予沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  刑事第二庭
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
