【裁判字號】    95,簡,1918
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速
偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘
役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑8
    月，於民國93年1 月9 日入監執行，同年9 月8 日期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於95年3 月12日晚間11時10分許，駕
    駛車牌號碼YG-0992 號自用小客車（下稱上開自用小客車）
    ，行經高雄縣鳳山市○○路青年夜市第233 攤位旁，因見甲
    ○○所有、車牌號碼F6-2438 號自用小貨車之車門未上鎖，
    竟意圖為自己之不法所有，徒手竊取車內之黑色手提袋1 只
    （內含現金新臺幣（下同）1 萬1,000 元與NOKIA 行動電話
    1 支），得手後即將黑色手提袋1 只丟棄於原地，而僅取走
    袋內之現金、手機，駕車逃離現場。乙○○離開現場後，因
    疑慮自有上開自用小客車之車號，於逃離現場之際遭人記下
    ，為避免上開竊盜犯行遭發覺，雖明知其自有之自用小客車
    並未失竊，乃旋另萌未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪
    之犯意，而於翌（13）日凌晨1 時許，親自前往高雄縣政府
    警察局鳳山分局過埤派出所，向執勤員警申報其自有之上開
    小客車遭竊，惟因甲○○早已記下車牌而向同分局文山派出
    所報案，是以文山派出所員警於接獲上開自用小客車之失竊
    通報後，乃即趕往過埤派出所，進並在乙○○身上、上開自
    用小客車內，分別扣得用餘現金9, 300元及行動電話1 支，
    而查悉全情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白；
  2.證人即被害人甲○○於警詢中之陳述；
  3.扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙；
  4.本院95年4 月24日公務電話紀錄1 紙。
三、按誣告罪，祇須具有誣告意思，及所告事實足以使人受刑事
    或懲戒處分，而其所為之申告復已達到於該管公務員時，即
    完全成立（最高法院22上字第826 號判例意旨參照），是以
    核被告前開所為，乃係分別犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，及同法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪。被告所犯前
    開二罪間，犯意個別，行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名
    ，自應予分論併罰。又被告曾因毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑8 月，於93年1 月9 日入監執行，同年9
    月8 日期滿執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其於該有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本
    件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，各應依刑法第47條之規
    定加重其刑。末被告於申告上開自用小客車失竊後，旋向員
    警自白誣告犯行，有卷附之被告警詢筆錄可按，應按刑法第
    172 條之規定，就其未指定犯人誣告部分，減輕其刑，並先
    加後減。
四、審酌被告不思以正當途徑賺取所得，竟竊取他人財物，嗣為
    掩飾竊盜犯行，復又另向員警誣告車輛遭竊，確屬不該，惟
    念被告犯後坦承犯行，且所竊得之物，已大部發還予被害人
    ，被害人所受之損害已有所減低，另參諸被告之生活狀況與
    智識程度等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第171 條第1 項、第172 條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1項─普通竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法第171 條第1 項─未指定犯人誣告罪》
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
