【裁判字號】    95,簡,2563
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行至第5 行「復基
    於意圖為自己不法之概括所有」更正為「復基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告先後2 次竊盜犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。其前因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑1 年2 月確定，於民國94年8 月27日縮短刑期執行完畢之
    事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引
    卡紀錄表各乙份在卷可考，其於5 年內再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並遞加重之
    。本院審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，復犯本案，
    顯見毫無悔過之意，且正值中壯年，不思循正當途徑賺取財
    物，利用路邊停放車輛未經車主上鎖之便，徒手竊取車內財
    物，惡性非輕；另考量所竊得之物為手電筒1 支、現金新台
    幣210 元，均已發還被害人，有該贓物認領保管單2 紙在卷
    可佐，被告犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條、第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                               書記官   翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
