【裁判字號】    95,簡,2388
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7457號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑8 月、1 年確定，二者接續執行，於民國91年1 月16日
    入監服刑，92年4 月30日縮段短刑期出監付保護管束，同年
    8 月26日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎不
    知悔改，雖預見將自己之帳戶提供他人使用，可能幫助他人
    從事財產犯罪，猶然基於幫助他人以不正方法由自動付款設
    備取得財物之未必故意，於94年9 月中旬某日，將其前於同
    月12日所申請開立之中華郵政公司海軍官校郵局、帳號0000
    0000000000號帳戶（下稱上開郵局帳戶）之存摺、提款卡、
    密碼及印鑑章，以新臺幣（下同）4,000 元之代價，在高雄
    市楠梓區右昌國中前，提供予某真實姓名、年籍不詳之成年
    人使用。該人於取得林新賀上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印鑑章後，旋即意圖為自己不法之所有，先於同月26日撥
    打電話予甲○，佯以係銀行人員要為甲○處理遭冒名申辦信
    用卡等事，使甲○陷誤依指示將名下之存款均先集中匯往甲
    ○在中國國際商業銀行申辦之帳號00000000000 號帳戶（下
    稱上開中國商銀帳戶），並依指示設立特定之語音轉帳密碼
    ，而持有上開郵局帳戶之人，再陸續透過電話操作屬自動付
    款設備之中國商銀語音轉帳系統，並鍵入前開特定密碼，而
    以此不正方法，使該系統誤信係甲○本人或得其授權之人進
    行操作，而自上開中國商銀帳戶接續轉匯出78萬7,000 元、
    11萬3,040 元（2 次合計90萬40元）至上開郵局帳戶，並旋
    透過上開郵局帳戶，將該等款項款項全數予以提領一空。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告林新賀於警詢、偵查中自承於前揭時地，將上開帳戶
      之提款卡等物，以4,000 元之代價提供予他人使用；
    2.證人即被害人甲○在警詢中之陳述，臺灣高雄地方法院檢
      察署95年3 月28日電話紀錄單及上開中國商銀帳戶存摺影
      本各1 紙；
    3.上開郵局帳戶之開戶資料及客戶歷史交易清單各1 份；
    4.訊據被告矢口否認有何幫助他人以不正方法由自動付款設
      備取得財物之未必故意，並辯稱：我不知道上開帳戶會遭
      作為詐騙之用云云。經查，現今一般人前往金融機構申設
      帳戶使用並非難事，且多毋庸支付使用帳戶對價，如非供
      作不法使用，應無不以自己名義申設、反支付代價另向不
      相熟之人尋求提供之必要，況邇來各式各樣之詐騙財物犯
      罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之帳戶以躲避警
      方追查，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一
      般認知能力所能知悉，被告既係心智健全之成年人，自當
      無不知之理，其竟提供自己之帳戶供他人使用，足認其對
      於該帳戶遭用於詐騙使用有所預見，且亦無違其本意，其
      所謂其並無幫助他人以不正方法由自動付款設備取得財物
      之未必故意云云，係屬卸責之詞，無由採信。
    5.綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開郵局帳戶之人，意圖為自己不法之所有
    ，鍵入特定密碼以操作中國商銀語音轉帳系統，使該系統誤
    信係甲○本人或得其授權之人進行操作，而自上開中國商銀
    帳戶接續轉匯出78萬7,000 元、11萬3,040 元至上開郵局帳
    戶，所為係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動
    付款設備取得他人之物罪；再者，該人雖於94年9 月26日陸
    續2 次操作自動付款設備，惟該數行為乃於密切接近之時間
    內實施，且又侵害同一之法益，則按一般社會健全觀念，各
    該行為之獨立性極為薄弱，尚難以強行分開，從而在刑法評
    價上，自應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，而認屬包括一罪之接續犯，較為合理，（最高法院
    86年台上字第3295號判例意旨參照），附此敘明。又被告單
    純提供帳戶予他人使用之行為，並不能逕與以不正方法操作
    自動付款設備之行為等視，且亦無證據證明被告有參與上開
    犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對於他人遂行之上開
    犯行，資以助力，核其所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項
    、第30條第1 項前段之以不正方法由自動付款設備取得他人
    之物罪幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。
    又被告曾因毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期
    徒刑8 月、1 年確定，二者接續執行，於91年1 月16日入監
    服刑，92年4 月30日縮段短刑期出監付保護管束，同年8 月
    26 日 保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢乙情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於該有期徒
    刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑，並與前開減輕之部分，
    依法先加後減之。
四、審酌被告提供帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者
    難以被查獲，助長社會犯罪風氣，行為確實可議，且其造成
    被害人受有90萬40元之損害，數額甚鉅，又其未能全然坦承
    犯行，犯後態度不佳，另並斟酌被告之生活狀況、智識程度
    與品行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條之2 第1 項、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第339 條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
