【裁判字號】    94,訴,873
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第873號
上  訴  人
即  被  告  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  甲○○
被 上訴 人
即  原  告  乙○○
兩造間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國95年3 月
23日本院第一審判決，提起上訴。查上訴人係就命其塗銷於坐落
高雄縣甲仙鄉○○段74、536 、539 地號土地上所設定之本金最
高限額新台幣壹仟萬元抵押權登記部分提起上訴，而上開3 筆土
地經鑑價結果，價額總計為新台幣玖佰貳拾陸萬肆仟元，依民事
訴訟法第77條之6 規定，應依供擔保物支架款核定本件上訴訴訟
標的價額，而為新台幣玖佰貳拾陸萬肆仟元，應徵第二審上訴裁
判費新台幣壹拾參萬玖仟壹佰伍拾玖元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
柒日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
