【裁判字號】    95,家聲,73
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第73號
聲  請  人  乙○○
                        號
                      送達代收.
相  對  人  甲○○
                        號
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國福建省平潭縣人民法院西元二００六年元月
二十日（2006）嵐民初字第九十三號民事確定判決。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○與大陸地區配偶即相對人
    甲○○間之婚姻關係，業經中華人民共和國福建省平潭縣人
    民法院判決原告即相對人甲○○與被告即聲請人乙○○離婚
    確定，並已於西元2006年2 月26日生效，上開判決並經財團
    法人海峽交流基金會驗證屬實，爰聲請裁定認可，並提出中
    華人民共和國福建省平潭縣人民法院西元2006年元月20日（
    2006）嵐民初字第93號民事判決書、福建省平潭縣人民法院
    （2006）嵐法證字第10458 號證明書、福建省平潭縣公證處
    （2006）嵐證內字第0211、0212號公證書、財團法人海峽交
    流基金會（95）南核字第022287、022281號證明書等件為證
    。
二、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗。又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
