【裁判字號】    95,自,29
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第29號
自  訴  人  乙○○
被      告  最高法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人前向被告提出「聲請非常上訴」在案
    。但為被告裁判：「聲請駁回」並未附理由書，是有違背刑
    事訴訟法第223 條：「判決應敘述理由，得為抗告或駁回聲
    明之裁定亦同」，及第225 條：「宣示判決，應朗讀主文，
    說明其意義，並告以理由之要旨」。基此，被告有觸犯刑法
    瀆職罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，惟自訴案件經諭知管轄錯誤之判決者，
    非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄法院；前揭管轄錯誤
    之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第
    335條、第307條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告設於台北市，又自訴人所主張被告犯罪行為
    並未在高雄縣市，有刑事自訴狀乙份附卷可佐，則被告之住
    居所及犯罪地均非在本院轄區。揆諸前開說明，自訴人就上
    開被告向無管轄權之本院提起自訴，於法尚有未合，爰不經
    言詞辯論，由本院逕為諭知管轄錯誤之判決，且因未經自訴
    人聲明，爰不另將本案移送於有管轄權之法院，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第304 條、第307 條、第
335 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第六庭   審判長法  官  黃建榮
                                         法  官  林柏壽
                                         法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                         書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
