【裁判字號】    95,簡,1940
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1940號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    入出境證號.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第27632 號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日
。緩刑貳年。
甲○○共同連續明知為不實之事項，使公務員登載於職務上所掌
之公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○並無與大陸地區女子甲○○結婚之真意，竟與一名年
    籍不詳，自稱「吳先生」之成年男子共同基於使大陸地區人
    民非法入境之犯意聯絡，由「吳先生」提議利用假結婚之方
    式，使甲○○入境臺灣地區。乙○○嗣於92年2 月3 日前往
    大陸地區福建省南平市，於停留大陸地區期間，其與甲○○
    、「吳先生」共同基於使公務員登載不實事項於公文書之概
    括犯意聯絡，乙○○先與甲○○於92年2 月27日在福建省南
    平市公證處辦理結婚登記，於辦妥公證取得結婚公證書後，
    乙○○旋於92年3 月22日返回臺灣地區，並於同年3 月24
    日持上開大陸地區所製作內容不實結婚公證書前往財團法人
    海峽交流基金會認證，再於同年3 月26日持上開內容不實之
    結婚公證書及財團法人海峽交流基金會認證證明前往高雄縣
    橋頭鄉戶政事務所申請辦理結婚戶籍登記，並由該管公務員
    將乙○○與甲○○結婚之不實事項，登載於乙○○之戶口名
    簿上，且製發戶籍謄本交予乙○○收執，致生損害於該管公
    務員對戶政管理之正確性。乙○○嗣又前往高雄縣政府警察
    局岡山分局橋頭分駐所填具擔保其與甲○○係夫妻之不實內
    容之大陸地區人民進入臺灣地區保證書，致該派出所員警於
    該保證書之簽註意見欄內登載「乙○○與甲○○係夫妻關係
    」之不實事項，足生損害於警察機關對資料管理之正確性。
    乙○○再持上開登載不實之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、保證書等相關文件，向內政部警政署
    入出境管理局（以下簡稱入出境管理局）申請使大陸地區女
    子甲○○進入臺灣地區，而行使上開登載不實之戶籍謄本、
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、保證書等公文書
    ，致入出境管理局之不知情公務員陷於錯誤，將乙○○、甲
    ○○於92年2 月27日結婚之不實事項登載於職務上所掌之大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書審核欄上，並核准發
    給大陸地區女子甲○○臺灣地區旅行證，足生損害於入出境
    臺灣資料管理之正確性。甲○○則於92年6 月19日以探親名
    義持臺灣地區旅行證入境，入境後旋由「吳先生」帶走，自
    此音訊全無。嗣經被告乙○○於94年11月3 日前往高雄縣政
    府警察局岡山分局橋頭分駐所，主動向員警表示其涉犯上開
    犯行而自首、接受裁判，始查悉上情。案經高雄縣政府警察
    局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、前揭事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並供稱
    ：「吳先生」邀伊前往大陸遊玩，並將伊之護照、台胞證拿
    去辦理伊與甲○○的假結婚手續，…伊於92年6 月19日申請
    甲○○來台，於92年3 月26日到橋頭鄉戶政事務所辦理結婚
    登記，甲○○來台後，即交由「吳先生」帶走，伊沒有與甲
    ○○發生性關係，伊不知道甲○○現在何處等語（見警卷第
    3 頁），足見被告乙○○、甲○○結婚之過程及目的，均一
    般正常婚姻之締結、經營情狀有違，被告乙○○自白稱伊與
    甲○○係假結婚等情，並有福建省南平市結婚證明書、財團
    法人海峽交流基金會認證證明、戶籍謄本、流動人口登記聯
    單、被告2 人之入出境查詢資料表、內政部警政署入出境管
    理局95年3 月31日境信伶字第09510233870 號函覆甲○○入
    出國日期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、結婚公證書影本各1
    份及出境延期申請書2 份在卷可稽，被告乙○○之自白核與
    事實相符，應屬可採。本件事證已臻明確，被告乙○○、甲
    ○○之犯行洵堪認定。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款分別定有明文
    。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰
    違反同條例第15條第1 款所規定使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進
    入為限，有最高法院90年度台上字第3180號判決要旨可參。
    又被告行為後，臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條於
    92年10月29日修正公布，經行政院92年12月29日院臺秘字第
    0920069517號令示於92年12月31日起施行，依修正前第79條
    第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以下罰金。」，而修
    正後第79條第1 項規定：「違反第15條第1 款規定者，處1
    年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金
    。」經比較新舊法規定，以舊法較有利於被告，自應適用修
    正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定
    。
四、本件被告乙○○以假結婚方式，使大陸地區女子甲○○以探
    親名義入境臺灣，入境方式及手續形式上雖均合法，惟實質
    上形同以非法手段使大陸地區人民進入臺灣，即與前揭大陸
    地區人民非法進入臺灣地區規定相符，應依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項論罪，故核被告乙○○所為
    係犯違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1 款之規定，應依同條例第79條第1 項論以使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪。又婚姻關係是否存在及有效，僅法院
    得為實質之認定，內政部警政署入出境管理局、戶政機關對
    於乙○○與甲○○之婚姻關係是否存在及有效，並無實質認
    定之權限，被告乙○○、甲○○明知其二人並無結婚之真意
    ，僅欲假藉結婚探親之名以遂其入境臺灣地區之實，卻使公
    務員將其二人已結婚之不實事項登載於其業務上作成之文書
    ，核被告乙○○、甲○○此部分所為係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實文書罪。又被告乙○○、「
    吳先生」就使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，被告
    乙○○、甲○○、「吳先生」就使公務員登載不實罪之犯行
    ，各均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○、
    甲○○明知為不實之事項而使公務員登載於其職務上所掌公
    文書之低度行為，均為嗣後行使上開不實登載公文書之高度
    行為所吸收，不另論罪；其多次行使使公務員登載不實公文
    書之犯行，時間緊接，所犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論以一
    罪，並加重其刑。被告乙○○所犯使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪及行使使公務員登載不實公文書罪二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從
    較重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。被告乙○
    ○於犯罪後偵查機關未發覺前，主動向員警坦承上開犯行，
    有被告自首警詢筆錄記載可稽（見警卷第2 頁），被告對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。本院審酌：被告乙○○以假結婚方式非法使大陸地
    區人民甲○○入境，致相關單位對入境之大陸人民無法有效
    管理，進而威脅國家安全，被告甲○○為圖進入臺灣地區工
    作，竟干冒偽造文書罪責，已對臺灣地區戶政管理及入出境
    管理之正確致生危險，其法紀觀念淡薄，其行為均不宜輕縱
    ，惟念及被告乙○○犯後坦承一切犯行，復無前科，素行尚
    佳，而被告甲○○在臺期間雖行蹤不明，然未查獲其有何從
    事不法行為之情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲戒。末查，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因智慮淺薄，致罹刑典，其經此偵、審程序及刑之宣
    告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 款規定，併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項、第454 條第2 項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、刑
    法第2 條第1 項但書、第11條前段、第28條、第56條、第21
    6 條、第214 條、第55條、第62條、第41條第1 項前段、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  王高山
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條左列行為不得為
之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
