【裁判字號】    95,易,584
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易字第584 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第62
57號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、乙○○基於意圖為自己不法所有之恐嚇取財概括犯意，自民
    國94年2 月間某日起至同年11月中旬某日止，多次利用凌晨
    人煙稀少之際，騎乘其所有車牌號碼NP M—958 號重機車至
    高雄市三民區○○○路與中華二路跳蚤市場內丙○○所租用
    之二手貨倉庫，見丙○○年邁可欺，竟以作勢毆打，或故亮
    玩具槍，並厲聲恫稱「拿錢給我，不然就讓你好看」等語，
    致丙○○心生畏懼，主動交付新台幣（下同）500 元至1,00
    0 元不等之現金予乙○○，乙○○前後得手20次，所得現金
    均花用殆盡。期間曾於同年11月中旬某日2 時許，以作勢毆
    打狀，向丙○○恐嚇，並由丙○○主動交付現金1,000 元。
    嗣於95年2 月7 日9 時許，經警循線通知乙○○到案，始查
    悉上情。案經被害人丙○○告訴高雄市政府警察局三民一分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。訊據
    被告坦承於上開時間，多次利用凌晨（12點過後，1 點前）
    人煙稀少之際，騎乘上開機車至告訴人丙○○之二手貨倉庫
    ，恐嚇告訴人丙○○，要求其拿錢約20次之事實均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人丙○○警詢之指訴相符，此外，復有被
    害人指認恐嚇取財案件嫌疑人表、車籍作業系統查詢認可資
    料各1 紙在警卷可查，足證被告之自白與事實相符，應屬實
    在，堪予採信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪。起訴意
    旨固認被告恐嚇取財得手之次數逾20次，惟於本件審理中，
    被告稱恐嚇取財得手之次數約20次（見本院95年4 月20日準
    備程序筆錄第2 頁），依罪疑為輕、罪疑有利被告原則，本
    院認定被告恐嚇取財得手之次數為20次，故被告先後20次恐
    嚇取財行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不
    思循正當工作獲取錢財，竟為圖私利，以不正當手段取得財
    物，與告訴人丙○○無親無故，僅見告訴人丙○○年邁可欺
    ，假藉酒後狀膽，倘告訴人丙○○不從，屢以言詞或以玩具
    槍恫嚇，造成告訴人丙○○身心威脅長達9 個月，被告犯罪
    之手法、動機實屬卑劣，惡性重大，本應從重處斷，惟念被
    告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。至於起訴意旨認被告曾於94年7 月某日2 時許
    向告訴人丙○○強索金錢時，遭在場之顧客2 名制止，竟取
    出玩具槍，並向該2 名顧客恫稱「幹你娘，你們要多管閒事
    嗎？我手上這是什麼東西你們知道嗎？」云云，上開被告所
    恐嚇之對象係顧客2 名，且無使人交付財物之犯意，其目的
    僅係阻止該2 名顧客路見不平，勿妨害其向告訴人丙○○要
    錢之事，核與本件係對被害人丙○○恐嚇取財之構成要件無
    關，該部分犯罪事實之記載，容有誤會，附此敘明。
五、玩具槍1 把，為被告所有並供恐嚇取財之用，業據被告於本
    院審理時供述明確（見本院95年4 月20日準備程序筆錄第2
    頁），然未扣案，為免執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第56條、第346
條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
中華民國刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
