【裁判字號】    94,訴,4034
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第4034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號另案.
選任辯護人  顏宏斌律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第16634 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權
終身。第一級毒品海洛因參包（驗後合計淨重參拾捌點陸玖公克
，純質淨重貳拾壹點參參公克；空包裝總重貳點零伍公克）沒收
銷燬之。如附表所示之行動電話話機貳支沒收。未扣案之犯罪所
得新台幣壹萬陸仟元沒收之，如全部或一部不能沒收時，應以其
財產抵償之。
    事  實
一、丙○○前因竊盜罪，於民國81年11月28日，經本院判處有期
    徒刑8 月，緩刑3 年確定。又因違反肅清煙毒條例案件，於
    86 年1月7 日經本院判處有期徒刑3 年2 月確定，而於88年
    8 月5 日縮短刑期假釋出獄。嗣於假釋期內施用毒品，經送
    觀察勒戒、強制戒治，而於89年12月8 日停止戒治，惟因另
    經本院裁定撤銷假釋，自90年2 月22日入監執行，而於93年
    9 月1 日縮短刑期期滿，並於翌日出獄。
二、丙○○（綽號：小飛俠）明知海洛因屬第一級毒品，竟與甲
    ○○（綽號：醜猴）共同意圖營利，基於販賣第1 級毒品海
    洛因之概括犯意，於民國94年5 月中旬某兩日，均以「由丁
    ○○（綽號：阿浪）先與丙○○聯繫，再由丙○○轉知甲○
    ○後，約定以每次新台幣（下同）8,000 元之價格」的方式
    ，販賣不詳數量之海洛因予丁○○各1 次（即5 月間共2 次
    ），並均由丙○○於高雄市凹子底附近某處，將上開海洛因
    交予丁○○，其販毒所得總計16,000元。
三、嗣於94年7 月25日晚間7 時40分許，丁○○在高雄市○○區
    ○○路與正言路某加油站內，經警查獲其施用海洛因。丁○
    ○為求減刑，而配合員警查緝毒品，經警授意，於94年7 月
    25日21時56分28秒許，使用0000000000號之行動電話，撥打
    丙○○所有之0000000000號行動電話，向原即有販賣海洛因
    犯意之丙○○，佯稱欲購買約1 兩的海洛因，請丙○○問醜
    猴（即甲○○），有無1 兩的海洛因及售價等語。丙○○即
    續承上開概括犯意，回稱：要先聯絡醜猴看看等語，並於通
    話完畢後，旋在同日晚上21時58分27秒，以上開0000000000
    電話，撥通甲○○之0000000000號電話，將丁○○欲購買海
    洛因之事，轉知原亦有販買海洛因概括犯意之甲○○。惟因
    甲○○並無海洛因之現貨，遂由丙○○自同日晚上22時0 分
    55秒起，至同日晚上11時40分間止，密集以上開0000000000
    號行動電話，與甲○○、丁○○交互聯絡。其間，丁○○於
    某次通話（非當晚21時56分28秒許之該次通話）中，曾表示
    一兩的價格不要超過18萬元。經丙○○再聯繫甲○○後，嗣
    再打電話給丁○○時，丙○○即告知丁○○，已有毒品，1
    兩賣18萬元。暨由丙○○與丁○○約定在位於高雄市○○區
    ○○路633 號之「大帑殿ＫＴＶ」交易該毒品後，再由丙○
    ○將地點轉告甲○○。甲○○則於同日晚上11點20分許，於
    高雄市○○路及瑞隆路口，向姓名年籍不詳綽號「老兄」之
    成年男子，以15萬元販入海洛因3 包（驗後合計淨重38‧69
    公克，純質淨重22‧33公克；空包裝總重2 ‧05公克）。待
    94年7 月26日凌晨零時30分許，甲○○攜帶上開3 包海洛因
    抵達「大帑殿ＫＴＶ」，並與已先行到達而在門外等侯之丙
    ○○，一同進入該ＫＴＶ之中庭時，即為警當場查獲，並自
    甲○○身上扣得上開3 包海洛因，及甲○○所有之行動電話
    2 支（各含ＩＣ晶片卡1 片；其中序號為00000000 000000
    0 之手機，即為供本件販毒所用之000000 0000 號電話；另
    一支序號0000000000 00000之手機，則與本件犯罪無關）；
    暨自丙○○身上扣得其所有供本件販毒所用之00000000 00
    號電話（含ＩＣ晶片卡1 片）。
四、案經高雄市警察局鼓山分局報告高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力之審認：
一、證人丁○○、共犯即證人甲○○於警詢中之陳述有證據能力
    ：
１、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之2 定有明文。所謂「前後陳述不符」之要
    件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具
    有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分
    有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦
    應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外
    部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則
    虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反
    對詰問，仍得承認其有證據能力。又刑事訴訟法第159 條之
    5 第1項：「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據。」。
２、本件證人丁○○於警詢中陳稱：第一次向綽號醜猴之男子（
    即甲○○）購買，係於94年5 月中旬，在高雄市凹子底，由
    丙○○居中介紹。以8 至9 千元不等價格，向綽號醜猴購得
    ，共2 至3 次等語（參編號3 之警卷第16頁）。惟其於本院
    審理中證稱：94年5 月中旬，並未向丙○○拿過毒品，在警
    察局會證稱有向丙○○拿毒品，係因太緊張所致等語（見本
    院卷第132 頁），前後陳述不一。然證人丁○○於警詢中之
    證述，客觀上具有較可信之特別情況（詳參後揭貳之三之１
    所述），且亦為證明犯罪事實存否所必要，依上揭規定，其
    於警詢中之證言自有證據能力。
３、除「94年5 月間，曾二次透過丙○○聯絡而向甲○○購買海
    洛因」以外，其餘丁○○於警訊卷中之證述，固屬傳聞證據
    ，然業經公訴人、被告、辯護人同意作為證據（見本院卷22
    1 頁），本院審酌丁○○已於本院證稱：上開筆錄係自由意
    識下之陳述，且有依其陳述而為記載，故應有證據能力。
４、證人甲○○於警詢中證稱：丙○○向我表示，他的朋友要以
    18萬元代價，購買毒品海洛因1 兩等語（編號3 之警卷第3
    頁），惟其於本院審理中改稱：上開警詢中之證述，係警察
    告訴我，叫我這樣講的等語（見本院卷100 頁），前後陳述
    不符。然本件警詢時，甲○○甫經查獲，所受人情干擾最少
    ，對其證詞所涉利害關係知悉亦最低，當時證言的可信度原
    即較高。更何況公訴人、被告、辯護人，亦均同意以上開甲
    ○○於警訊時之證詞，作為證據（見本院卷220 頁），故其
    證詞，應有證據能力。
５、就扣案之海洛因究係何時購入一事，警訊時甲○○稱，係94
    年7 月25日晚上約11點20分許，在高雄市○○路與瑞隆路口
    附近，以15萬元，向綽號老兄之人購入（編號3 之警卷第4
    頁），嗣於本院辯論時，甲○○翻稱：係94年7 月25日中午
    左右即已購入等語（本院卷97頁、101 頁），前後陳述不一
    。然證人甲○○於警詢中之證述，客觀上具有較可信之特別
    情況（詳參後揭貳之二之３所述），且亦為證明犯罪事實存
    否所必要，況如前述，公訴人、被告、辯護人，亦均同意以
    上開甲○○於警訊時之證詞，作為證據（見本院卷220 頁）
    ，故依上揭規定，其於警詢中之證言自有證據能力。
二、扣案前開毒品3包依法具有證據能力：
１、按「刑事偵查技術上所謂之『釣魚』者，係指對於原已犯罪
    或具有犯罪故意之人，以設計引誘之方式，使其暴露犯罪事
    證，而加以逮捕或偵辦者而言；而所謂『陷害教唆』者，則
    指行為人原不具犯罪之故意，純因司法警察之設計教唆，始
    萌生犯意，進而實施犯罪構成要件之行為者而言。前者純屬
    偵查犯罪技巧之範疇，並未違反憲法對於基本人權之保障，
    且於公共利益之維護有其必要性存在，故依此所蒐集之證據
    資料，原則上非無證據能力」，最高法院94年台上字第5479
    號、94年台上字第6059號判決可資參照。
２、本件被告暨其辯護人雖辯稱：被告於94年7 月26日經警查獲
    涉嫌販賣毒品，應係員警陷害教唆所致云云。然依本院審理
    結果，仍認被告及甲○○二人於接獲甲○○欲購買毒品之電
    話前，主觀上均已有販賣第海洛因之故意（詳後貳之二之２
    所述），而與陷害教唆之情形有間，從而扣案之三包毒品應
    有證據能力。
三、又卷附之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表，既為司法警察
    制作，依刑事訴訟法第159 條之4 第1 款公務員職務上製作
    之紀錄文書，而有證據能力。至於員警李正雄之職務報告書
    ，業經檢察官，被告、辯護人同意作為本案之證據（本院卷
    225頁），亦有證據能力。
四、另查獲甲○○所有之毒品照片2 楨，為警方查獲後不久所拍
    攝（見編號3 之警卷第63頁、64頁），係利用機械力自動的
    錄取畫面，而客觀地自然呈現案發之時現場狀況，此與「供
    述證據」係供述者對於有關體驗之事實，經由知覺、記憶、
    表現、敘述或敘述性動作等過程予以傳達者自為不同，其本
    質上應屬物證之一種，即屬非供述證據，因此不適用傳聞法
    則。本院審酌卷附上開照片，係員警查獲被告與甲○○販毒
    後不久所拍攝，且僅客觀記錄查獲時後所扣案毒品之事實，
    其作成過程並無不適當之情形，又對於「被告共同販賣第一
    級毒品」之待證事實，具有相當之關聯性，是本院認前述相
    片「虛偽之危險性」不高，故無任何不適當作為證據之情形
    。因此，上開證據於證明「被告共同販賣第一級毒品」之範
    圍內具有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○坦承94年7 月25日晚上，曾接到丁○○表示
    欲購買毒品之電話，旋即以其行動電話分別與甲○○、丁○
    ○二人聯絡，約定本件毒品之交易價格、數量，及交易時、
    地，嗣並由共犯甲○○攜帶扣案之3 包海洛因，與被告分別
    前往「大帑殿ＫＴＶ」，而於尚未交付毒品予丁○○前，就
    經在場埋伏之員警當場查獲等情，惟被告辯稱：94年7 月25
    日晚上，丁○○在第一通電話中，就表示要以18萬元向醜猴
    （即甲○○）購買一兩海洛因，並要求我代其詢問醜猴，是
    否願意賣海洛因時．我就向丁○○表示「沒辦法」，並將醜
    猴的電話號碼給丁○○，要丁○○自己與醜猴聯絡，後來丁
    ○○再次打電話給我，我才同意幫其聯絡。我不知道甲○○
    何時購入扣案的三包海洛因，也不知道甲○○是否是為了轉
    賣才購入扣案之毒品。在接到丁○○的電話以前，我並無意
    幫忙甲○○聯絡賣毒品給其他人云云；暨矢口否認曾於94年
    5 月間，與甲○○共同出售海洛因予丁○○二次。又被告及
    辯護人另辯稱：94年7 月25日之交易，係警方安排丁○○所
    為之假交易，屬陷害教唆，應無罪。
二、94年7月25日、26日販賣毒品予丁○○部分：
１、丁○○於94年7月25日晚上9時56分打電話予被告，表示欲購
    買海洛因，嗣被告與甲○○、丁○○三人密集以電話相互聯
    絡，並達成以18萬元購買約一兩海洛因之合意，並約定於事
    實欄所示時、地交付海洛因，而由甲○○持有扣案之海洛因
    前往大帑殿ＫＴＶ，再與丙○○一同進入該ＫＴＶ之中庭時
    ，於尚未交付毒品前，就為現場埋伏之員警當場查獲等情，
    業據被告供認不諱，核與證人即共犯甲○○、證人丁○○於
    警詢證述情節相符，復有被告當天所持用之0000000000、丁
    ○○所持用0000000000號、甲○○所持用之00000000 00 等
    行動電話門號通聯紀錄1 件在卷可稽，並有扣案前開毒品3
    包可佐。又前開毒品送請法務部調查局鑑定之結果，含有第
    一級毒品海洛因成分（驗後合計淨重38. 69公克、空包裝總
    重2.05公克），有卷附該局調科壹字第220021126 號鑑定通
    知書1 份供參（編號2 之偵卷第96頁)， 足徵被告此部分自
    白確與事實相符，堪予採信。
２、94年7 月25日接獲丁○○之電話前，甲○○與被告之主觀上
    ，既仍存有販賣毒品予丁○○營利之概括故意：
    (1)、被告及辯護人雖辯稱：94年7 月26日係警方安排之假交
        易，屬陷阱教唆，應屬無罪云云。就然販賣毒品，「釣
        魚」與「陷害教唆」之區別，在於行為人主觀上是否本
        即有販賣毒品之故意，進而接受他方之邀約而從事毒品
        交易。如行為人事前已具備犯罪之故意，僅於接獲辦案
        人員之邀約，始進行特定犯罪行為，其行為既不違反主
        觀上之犯意，自非陷害教唆，不得徒以該次毒品交易客
        觀上係由偵查機關所提議發動，即謂構成「陷害教唆」
        。
    (2)、經查，本院審理時，被告雖辯稱：94年7 月25日晚上，
        丁○○在第一通電話中，表示要向醜猴（即甲○○）買
        毒品，並要求我代其詢問醜猴，是否願意賣海洛因時．
        我就向丁○○表示「沒辦法」，並將醜猴的電話號碼給
        丁○○，要丁○○自己與醜猴聯絡等語（本院卷96、10
        4 、198 、201 頁筆錄）；證人甲○○亦稱：「（丙○
        ○何時打電話給你、、？）他大約25日晚上10點或是11
        點左右打電話給我，問我說是否有毒品海洛因，我說沒
        有，、、」、「（丙○○是否打電話跟你說，有人要購
        買毒品海洛因？）沒有，他只有跟我問價格而已，我告
        訴丙○○說我現在沒有東西，也沒有在弄這個。」等語
        （本院卷100 頁、99頁筆錄）。但：
        、證人丁○○結證稱：「（94年7 月25日當天，你電
            話給丙○○時，你係如何講的？）我告訴他，我要
            購買毒品海洛因，我跟他說，我要購買一兩毒品海
            洛因，我叫他去聯絡醜猴看看，看是否有一兩毒品
            海洛因可以賣給我，並且問他價格是多少錢，李建
            宏最初在第一通電話中說，要聯絡醜猴看看，而且
            沒有告訴我一兩的價格多少，掛斷電話之後，我再
            打給丙○○，我告訴丙○○說買一兩的價格不要超
            過18萬元，後來丙○○再打過來給我時，丙○○告
            訴我說，有毒品，一兩賣18萬元。」等語（本院卷
            131 頁），可知「被告接獲丁○○來電，獲知郭建
            志欲購海洛因後，並未回絕，亦未要求丁○○自行
            與甲○○聯絡，反而是立即同意代為聯絡甲○○」
            。
        、再依卷附之行動電話通聯紀錄（編號2 之偵卷82、
            83頁）所示：
            I、94年7 月25日當晚，「丁○○是在21時56分28
                秒，打第一通電話給被告（通話時間為36秒）
                ，而被告旋於當晚21時58分27秒打電話給王進
                鴻（通話時間69秒）」。足見「當晚被告接獲
                丁○○來電詢問購毒事宜，通話完畢後不到1
                分鐘，被告就立刻親自以電話聯絡甲○○」；
                暨認「被告所稱：要求丁○○自己打電話給王
                進鴻」云云，並無足採。
            II、「自當天晚上21時56分28秒起，至23時40分12
                秒止，短短1 個多小時內，被告、甲○○、郭
                建志，通話10餘次」，尤其，自21時58分27秒
                起，到22時12分13秒止，竟密集通話六次，且
                依序為「丁○○打給被告」、「被告打給王進
                鴻」、「被告打給丁○○」、「被告打給王進
                鴻」、「被告打給丁○○」、「被告打給王進
                鴻」（同上開通聯紀錄），堪信「直到約定及
                抵達會面地點前，被告一直持續密集以電話與
                甲○○、丙○○保持聯繫」。設若當晚被告及
                甲○○確均拒絕販賣毒品予丁○○，則渠等於
                回絕後，大可置之不理，而無「由被告立即聯
                繫甲○○，並持續密集聯絡」之必要。且上開
                通話情形，並足以佐證丁○○前揭所述：第1
                通電話，其先要求被告聯絡醜猴是否有1 兩海
                洛因可賣及售價，丙○○有說要聯絡醜猴，但
                未說售價；之後再次聯絡，其表示1 兩的售價
                不要超過18萬元。再之後丙○○又打電話給其
                並稱有毒品，1 兩賣18萬元等語，應無虛偽，
                而堪信為真實。
            III、綜據上開證人丁○○之證詞及通聯紀錄，堪信
                「94年7 月25日晚上，被告最初接獲丁○○詢
                問購毒事宜之電話時，被告於電話中，就立即
                應允聯繫甲○○並交涉購毒等事宜；甲○○獲
                悉後，亦即同意出售」。
    (3)、從而，參酌「甲○○與被告於94年5 月間，就曾販賣海
        洛因予丁○○（此詳後述）」、「94年7 月25日晚上接
        獲丁○○詢問購毒事宜之電話後，被告與甲○○既未回
        絕，更立即應允，並密集聯絡，即刻搜集供販賣所用之
        毒品」等情，足信「甲○○與被告，在94年7 月25日接
        獲丁○○之電話前，主觀上既仍存有販賣毒品予丁○○
        營利之概括故意」。
３、扣案之3 包海洛因，係甲○○為了轉賣營利，而於94年7 月
    25日晚上約11點20分許，以15萬元向綽號老兄之人購入，故
    不論是否再行賣出，販賣海洛因之行為均屬既遂：
    (1)、按毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪，
        不以販入後復行賣出為必要，祇要以營利為目的，而有
        販入或賣出二者其一之行為，即足構成（最高法院25年
        非字第123 號判例意旨參照）。
    (2)、經查，扣案之海洛因，係甲○○獲知丁○○欲購買毒品
        後，在94年7 月25日晚上約11點20分許，在高雄市○○
        路與瑞隆路口附近，以15萬元，向綽號老兄之人購入，
        業據甲○○於警詢中證述在卷（編號3 之警卷第4 頁）
        。嗣於本院辯論時，甲○○雖翻稱：其於94年7 月25日
        中午左右，即已購入扣案之海洛因；買入時並無意賣出
        云云（本院卷97頁、101 頁）。然：
        、本件警詢時，甲○○甫經查獲，所受人情干擾最少
            ，對其證詞所涉利害關係知悉亦最低，當時證言的
            可信度原即較高。
        、參酌被告接獲丁○○電話後，旋即聯絡甲○○，王
            進鴻亦立即應允出售毒品（詳如前述）。而在第1
            通電話中，丁○○既已表示欲購買之數量。嗣再次
            聯絡時，丁○○言明價格不要超過18萬。再之後李
            建宏又打電話給丁○○，並稱有毒品，1 兩賣18萬
            元（詳如前述），可知買賣雙方對於買賣毒品數量
            及售價並無岐見。當晚被告、王建鴻、丁○○既有
            多次密集聯絡，衡諸常情，若甲○○最初接獲電話
            時，手上已有現存之毒品可供販賣，則應會立即告
            知，且會立即約定交易之時地，而絕無「直到1 個
            多小時後，才明確約定交易地點」的可能，亦無經
            多次聯絡後，才確定有毒品可賣之可能性。
        、況且，依被告自承：「（你打電話給甲○○，稱郭
            建志要向你購毒品，甲○○如何說？）甲○○說好
            ，但是他要聯絡看看，」、「阿浪（即丁○○）打
            電話給我，叫我打電話給醜猴，我就打電話給醜猴
            了，醜猴說要聯絡看看」等語（本院卷199 頁、20
            0 頁），亦即甲○○雖同意販賣毒品，卻仍表示其
            須再聯絡他人，益證94年7 月25日當晚，被告將「
            甲○○欲購買毒品之事」告知甲○○時，甲○○手
            中並無足量的海洛因。
        、綜據上開說明，堪信甲○○於警訊時所稱，扣案之
            海洛因，是獲悉丁○○欲購買毒品後，於94年7 月
            25日晚上約23時20分許，以15萬元向綽號老兄之人
            購入等語，方為真實。從而，甲○○應該是為了轉
            賣予丁○○，才向老兄購入扣案之毒品。再參酌其
            向老兄購入之價格為15萬元，而售予丁○○之價格
            則為18萬元，足見其有營利之意圖，應至為炯明。
            因此，不論「其購入毒品後是否已復行賣出」，亦
            不論「是否因丁○○係配合警方緝毒，而無購毒之
            真意，致無法完成賣出毒品的行為」，被告既意圖
            營利而販入毒品，則其販賣海洛因之行為，就已屬
            既遂。
三、94年5 月間，被告與甲○○確有販賣海洛因予丁○○：
１、本院辯論時，被告及證人甲○○、丁○○，雖均否認丁○○
    曾於94年5 月間，透過被告向甲○○購買海洛因云云。然丁
    ○○於警訊時已證稱：94年5 月中旬，藉由被告聯絡，在高
    雄市凹子底，以8 至9 千元代價，向甲○○購買2 到3 次海
    洛因等語（參編號3 之警卷16頁）。而參酌：(1)、警詢時，
    丁○○甫經查獲，所受人情干擾最少，對其證詞所涉利害關
    係知悉亦最低，當時證言的可信度原即較高。(2)、丁○○已
    結證稱：其於94年7 月26日1 時50分起在鼓山分局刑事組製
    作之警詢筆錄，是在其自由意志下所為之陳述，製作筆錄時
    ，警員並未對其施加強暴、脅迫、利誘或是其他不正方法，
    該筆錄是有根據其所述而記載（參本院卷134 頁）。(3)、94
    年7 月25日經警查獲前，甲○○與丁○○間彼此未曾見過面
    ，亦未曾直接通過電話，此經甲○○與丁○○一致陳明在卷
    ，較無因仇恨而誣指之必要。(4)、丁○○雖得因供出毒品來
    源，而依毒品危害防制條例第17條，獲得減輕其刑的利益。
    但上開條文之適用，並無一次供出二位上手的必要。故證人
    丁○○於警訊時，關於94年5 月間，就曾透過被告向甲○○
    購買海洛因之證述，應堪採信。
２、其次，參酌94年7 月25日購買毒品之過程，被告與甲○○獲
    知丁○○欲購買毒品後，不僅立即應允（如前述）；且依通
    聯紀錄所示，不論是「被告與丁○○」或「丁○○與甲○○
    間」，每次通話的時間均極簡短（多僅數秒，而未達一分鐘
    ）。甚至在電話中，丁○○向被告交談時，係表示要買「一
    件」（參本院卷93頁證人李正雄之證述），即有使用並不明
    確之用語，但被告亦能了解等情。可知交談的雙方，就毒品
    之買賣，已存有相當之默契，無須再多費口舌溝通，且互不
    提防對方，即逕談毒品買賣之相關事宜。因此從當（25）日
    之交易過程觀之，顯然迥異於第一次買賣毒品的情形。
３、又被告既迭稱：「之前我有跟他要過毒品，也聽過別人打電
    話給甲○○，我問他是誰？甲○○告訴我說，那是人家要拿
    東西的，所謂的東西應該就是毒品」、「（94年7 月25日當
    天之前，你知否甲○○有在販賣毒品？）這個我不敢肯定，
    但是曾經有人打電話給他，至於是要跟他購買毒品或是要毒
    品，我則不敢肯定。」等語（本院卷133 頁、200 頁筆錄）
    ，亦即「經警查獲前，甲○○確有提供毒品予他人」，而海
    洛因之價格極高，衡情甲○○絕無履次將海洛因無償贈與他
    人的可能性。況且，再參酌被告所陳稱：94年7 月25日前，
    甲○○確實有在販賣毒品等語（參本院卷133 頁）；及丁○
    ○所證稱：「（如何得知甲○○有在販賣毒品海洛因？）因
    為之前有幾次，要跟甲○○購買，但是一直找不到甲○○，
    是我朋友告訴我，甲○○有在販賣毒品海洛因。」、「（94
    年7 月25日在大帑殿ＫＴＶ之前，你是否知道有甲○○這個
    人？）我知道有這個人，我開計程車的那個朋友告訴我說，
    有一個綽號叫做醜猴的人，我如果要購買毒品，可以跟他購
    買」、「（販賣毒品基本是很隱密的事情，為何你能夠確定
    聯絡丙○○，甲○○會相信丙○○，而把毒品帶出來？）我
    知道丙○○跟甲○○比較熟，這個圈子的人，熟的人才會互
    相通聯。」、「（你何時得知甲○○有在販賣毒品？）我在
    94年4 、5 月間認識小飛俠時，我就知道了，因為有朋友說
    ，他有跟甲○○拿過毒品，說東西不錯。」、「（你的那個
    朋友是否有告訴你可以透過丙○○聯絡到甲○○購買毒品？
    ）有的，有告訴我說可以透過丙○○聯絡到醜猴，因為他們
    二人比較熟，並沒有說丙○○可以幫甲○○販賣毒品。」等
    語（本院卷128 頁、130 頁、132 頁），堪信在94年7 月25
    日前，甲○○應有販賣毒品無訛。
４、綜據上開各情，足信94年7 月25日前，丁○○即曾透過被告
    向甲○○購入海洛因。至於販賣之時間、金額及數量，丁○
    ○於警訊時不能明確指稱，依「罪疑唯輕、有利被告原則」
    ，採最有利於行為人之標準，即以最低金額及次數認定，堪
    認94年5 月中旬某兩日，先後各以8000元之價格，販賣海洛
    因兩次予丁○○，共獲販毒所得16000 元。又參酌94年7 月
    25日前，丁○○與甲○○並未直接通話，亦未見過面等情（
    如前述），應認94年5 月間，均係丁○○與被告聯繫，再由
    丙○○轉知甲○○後，約定售價並均由丙○○於高雄市凹子
    底附近某處將海洛因交予丁○○。再參酌不論持有、轉讓、
    買賣海洛因均涉重典，丁○○既與被告、甲○○不熟，若無
    利潤，殊無任意將毒品讓與丁○○之可能，且94年7 月25日
    之該次交易，就扣案之3 包海洛因，甲○○買入及欲賣出之
    價格確有差別而存有利潤等情，足見被告與甲○○亦係意圖
    營利，才於94年5 月間將海洛因販賣予丁○○。
四、核被告三次販賣海洛因予丁○○之行為，均係犯毒品危害防
    制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品既遂罪。被告與甲○
    ○就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    3 次販賣第一級毒品，方法相同，且觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以
    販賣第一級毒品既遂罪。被告販賣前後，持有毒品海洛因之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因
    違反肅清煙毒條例案件，經本院以86年度訴字第12 14 號判
    決判處有期徒刑3 年2 月確定，嗣於88年8 月5 日縮短刑期
    假釋出獄，嗣於撤銷假釋入獄，而於93年9 月1 日縮短刑期
    期滿，並於翌日出獄，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    ，惟所犯販賣第一級毒品罪，法定刑為無期徒刑及死刑，依
    法不得加重。爰審酌被告有如事實欄所示之前科紀錄，品性
    不佳，但尚非極為惡劣之人，惟明知毒品戕害身心甚為嚴重
    ，竟與甲○○共同販賣海洛因牟利，並參酌警卷所載被告之
    生活狀況（職業：工）及智識程度（國中畢）、犯罪所生之
    損害（販賣之次數3 次，及對象僅1 人，及扣案之毒品數量
    ）、犯毒之所得；暨由「被告接獲丁○○之電話後，仍須聯
    絡甲○○方能確定售價，及由甲○○去向他人購入毒品」等
    情，足見被告情節應較甲○○為輕；與犯罪後被告坦承部分
    犯行等犯罪後之態度，暨其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依刑法第37條第1 項規定宣告褫奪公權終身。
五、刑法第59條之酌量減輕其刑，必須犯罪有特殊之原因，在客
    觀上足以引起一般之同情，認為即予宣告法定最低度刑期仍
    嫌過重者始有其適用（最高法院92年度台上字第3020號、92
    年度台上字第3610號、94年度台上字第1804號判決），本件
    被告既有前科素行不良，販賣之海洛因足以導致施用者產生
    精神障礙、性格異常之身心，戕害國人身體健康，且有危害
    社會安全之虞，惡性非輕，又係連續販賣海洛因予他人，在
    客觀上並無任何足以憫恕可言，故自無引用刑法第59條為酌
    予減輕其刑餘地。
六、沒收部分：
１、至扣案海洛因3 包（合計淨重38點69公克，純質淨重22‧33
    公克；空包裝總重2 點05公克），均係本案查獲之毒品，依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之，
    至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失，無庸為沒收銷毀之諭知；
    而包裝上開海洛因所用之包裝袋3 個，經送法務部調查局鑑
    驗之結果，雖經與毒品分開秤重，其包裝重2.05公克，但法
    務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之海洛因倒出
    與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末，
    然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之海洛因殘留
    ，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930011306
    0 號函釋在案，足認前揭空包裝袋3 個內含極微量之第一級
    毒品海洛因殘留而無法析離，亦應視同第一級毒品，應併依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
２、又被告及甲○○販賣毒品所得共計16,000元，應依同條例第
    19條第1 項規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
    財產抵償之。
３、再按毒品危害防制條例第19條第1 項有關沒收之規定，係刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之特別規定，採義務沒收主
    義，故供犯該項所列之罪所用之物，如屬於犯人所有，即應
    沒收，並不以專供犯罪之用為限。本件被告及共犯甲○○販
    賣毒品使用如附表所示之行動電話話機，分別係被告及共犯
    甲○○所有且供本件犯罪所用，業經被告及共犯甲○○供承
    在卷（參本院卷184 頁），爰依同條例第19條第1 項規定宣
    告沒收。
七、共犯甲○○所有序號000000000000000 之銀色手機，業據甲
    ○○供陳與本件犯罪無關（參本院卷第185 頁筆錄）。又丁
    ○○所持用扣案如事實欄所示之手機，並非被告販賣毒品所
    用之物。再則，丁○○經警查獲時，經警所扣得之毒品，係
    丁○○另向阿呆購買之毒品，故亦與被告本件犯罪無涉。至
    於扣案73500 元現金，雖係自共犯甲○○身上扣得，但甲○
    ○經查獲時，根本尚未交付3 包海洛因毒品予丁○○，亦尚
    未向丁○○收取該毒品之對價，顯非販毒所得或所用之物，
    此亦經甲○○於警詢中證述。故上開所述各物品不得宣告沒
    收，併此說明。
八、參酌公訴意旨所稱被告與甲○○於94年5 月間，曾共同販賣
    海洛因2 、3 次予丁○○，亦即檢察官應係認定被告與甲○
    ○於94年5 月間3 次販賣海洛因予丁○○。然如前述，依現
    有證據．僅得認被告與甲○○於94年5 月間2 次販賣海洛因
    予丁○○。則就檢察官所指之另1 次販賣海洛因予丁○○之
    行為，公訴人既認此與前揭論罪部分為連續犯，屬裁判上一
    罪之同一案件，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第1 項、第18條第1 項前段、第19條第1 項，刑法第
11條、第28條、第56條、第47條、第65條第1 項、第37條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                刑事第十三庭  審判長法官  洪碩垣
                              法      官  劉惠娟
                              法      官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書  記  官  蘇  豫
┌──────────────────────────┐
│附表                                                │
├──────────────────────────┤
│１、丙○○所有之門號0000000000號行動電話話機（含晶片│
│    卡1 片）。                                      │
├──────────────────────────┤
│２、甲○○所有之0000000000門號之紅色行動電話話機（序│
│    號00000000000000；含晶片卡1 片）。              │
└──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
