【裁判字號】    96,簡,1860
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第5980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判書（如附件
    ）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告明知本件被害人所失竊物品，係來路不明之贓物
    ，竟仍受認識僅3 、4 月之不詳姓名年籍綽號「阿平」成年
    朋友所託而收受贓物，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加
    偵查犯罪員警追查贓物之困難，所為實有不該，惟念及被害
    人甲○○上開失竊手機價值新臺幣約3 千元許，復考量被告
    受朋友請託犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告為高中畢業、家境勉持，有警詢筆
    錄在卷可佐等情，爰諭知如易科罰金從輕以新臺幣1,000 元
    折算1 日之折算標準，用啟自新。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受本件簡易判決書之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年  4     月    25      日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年  4     月    27      日
                              書記官  王翌翔
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：上開96年度偵字第5980號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
