【裁判字號】    95,簡,2530
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2530號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第2797號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○預見將自己之帳戶提供他人使用，可能幫助他人從事
    財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國93
    年底某日某時，將其前於90年8 月17日所申請開立之中華郵
    政股份有限公司左營果貿郵局（局號000000-0號）帳號0000
    000 號帳戶（下稱上開帳戶）之存摺、提款卡及密碼，以新
    臺幣（下同）4,000 元之代價，在高雄市○○路後火車站前
    ，提供予某真實姓名、年籍不詳之成年人使用。該人於取得
    乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及密碼後，旋即意圖為自己
    不法之所有，自94年10月30日起陸續去電甲○○，佯以係成
    達企業公司之人員，且甲○○業已抽中由該公司所舉辦抽獎
    活動之二獎，惟須先繳納公證費用方得提取獎金云云，使甲
    ○○陷於錯誤，而於同年11月10日匯款1 萬6,000 元入上開
    帳戶。嗣甲○○續與成達企業社人員聯繫無著，驚覺受騙，
    始報警循線查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告乙○○於偵查中自承於前揭時地，將上開帳戶之提款
      卡等物，以4,000 元之代價提供予他人使用；
    2.證人即被害人甲○○在警詢中之陳述及匯款單1 紙；
    3.上開帳戶開戶資料及客戶歷史交易清單各1 份；
    4.又現今一般人前往金融機構申設帳戶使用並非難事，且多
      毋庸支付使用帳戶對價，如非供作不法使用，應無不以自
      己名義申設、反支付代價另向不相熟之人尋求提供之必要
      ，況邇來各式各樣之詐欺取財犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多係利用他人之帳戶以躲避警方追查，並迭經媒體廣為
      披載、報導，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被
      告既係心智健全之成年人，自當無不知之理，其竟提供自
      己之帳戶供他人使用，足認其對於該帳戶遭用於詐欺取財
      使用有所預見，且亦無違其本意。
    5.綜上，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、查該取得、持用上開帳戶之人，意圖為自己不法之所有，向
    被害人施用詐術，並致使被害人因陷於錯誤而匯付款項入上
    開帳戶，所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；又被
    害人雖自94年10月30日起陸續接獲數通行騙電話，惟該數行
    為乃於密切接近之時間內實施，且又侵害同一之法益，則按
    一般社會健全觀念，各該行為之獨立性極為薄弱，尚難以強
    行分開，從而在刑法評價上，自應視為數個舉動之接續施行
    ，合為包括之一行為予以評價，而認屬包括一罪之接續犯，
    較為合理（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照），
    附此敘明。惟被告單純提供帳戶予他人使用之行為，並不能
    逕與向被害人施以欺罔之詐術行為等視，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告所為僅係對
    於他人遂行之詐欺取財犯行，資以助力，核其所為，係犯刑
    法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之詐欺取財罪幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。審酌被告提供
    帳戶幫助他人遂行財產犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長社會犯罪風氣，行為確實可議，惟念本案直接所生之危
    害僅1 萬6,000 元，數額非鉅，另並斟酌被告之生活狀況、
    智識程度與品行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
