【裁判字號】    95,簡,1955
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋。驗後淨重零點零伍公克）、殘留第二級毒品甲基安非他命之
玻璃吸食器肆支均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據補充更正如下，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第6 行「仍於5 年內... 」起至第12行更正為
      「竟於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第
      二級毒品甲基安非他命之概括犯意，連續於95年1 月11日
      某時起至同月17日晚上某時止，在其位於高雄縣杉林鄉○
      ○村○○路180 巷13號住處，以將第二級毒品甲基安非他
      命置於玻璃吸食器內由下加熱燒烤以吸食其氣體方式，每
      2 至3 天施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年1
      月18日上午8 時40分許，經警持搜索票在上開住處內進行
      搜索，扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋。驗
      後淨重0.05公克）、殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃
      吸食器4支」。
    (二)證據部分補充：高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告編號
      0000-000號至494號之檢驗報告。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用第二級毒品之犯行，時間緊
    接，均犯相同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯
    ，依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被告持有第
    二級毒品進而施用，持有之低度行為各為施用之高度行為所
    吸收，不另論持有毒品之罪。爰審酌被告前因施用毒品案件
    曾經1 次觀察、勒戒，未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒
    品罪，顯見其無戒毒意念非堅，另念及施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案之甲基安非他命為毒品危害防制條例規定之第二級
    毒品，其包裝袋無從與其上殘留之毒品分離，而殘留第二級
    毒品甲基安非他命之玻璃吸食器4 支，其上殘留之甲基安非
    他命已無從與該物分析剝離，均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
