【裁判字號】    95,訴,931
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第931 號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1613號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包
（淨重零點壹貳公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重零點壹伍
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院合議庭認宜進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，合議裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、甲○○曾因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第4694號裁
    定送強制戒治，於93年7 月4 日停止戒治釋放出監。詎仍不
    知悔改，未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款明定之第一級毒品，不得施用或持有，仍於
    前述強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之概括犯意，連續自94年11月初起至95年1 月17日20時許
    ，在高雄縣鳳山市○○路21巷2 弄12號3 樓住處，以將海洛
    因摻入香菸吸食方式，約3 、4 天施用1 次之頻率，先後施
    用第一級多次。嗣於95年1 月18日15時50分許，在高雄市○
    鎮區○○路興仁國中大門口前經警臨檢查獲，並扣得甲○○
    所有海洛因1 包（淨重0.12公克，另含沾有海洛因殘渣之包
    裝袋重0.15公克），且經採尿送驗始知上情。案經高雄市政
    府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、本件證據部分除補充：「法務部調查局鑑定通知書1 紙」、
    「被告於本院準備程序及審判程序中之陳述」外，餘均引用
    檢察官起訴書所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不
    諱，且其為警查獲時所採取之尿液，經送請高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有該醫院95年2 月9 日濫
    用藥物尿液檢驗報告書、姓名對照表各1 紙附卷可查（見95
    年度毒偵字第1613號卷第14頁、警卷）。而扣案之海洛因1
    包，經送請法務部調查局鑑定，證實為第一級毒品海洛因無
    訛（淨重0.12公克，另含沾有海洛因殘渣之包裝袋重0.15公
    克），此有該局95年3 月9 日調科壹字第220022494 號鑑定
    通知書在卷可查（見95年度毒偵字第1613號卷第25頁）。此
    外，復有扣押物品清單1 紙附於95年度毒偵字第1613號卷第
    20頁可憑，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告施用第一級毒品海洛因之事實，堪以認定。被告曾因施用
    毒品案件，經本院91年度毒聲字第4694號裁定送強制戒治，
    於93年7 月4 日停止戒治釋放出監，其於強制戒治期滿後5
    年內再犯本案施用毒品罪，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第一級毒品，核被告所為，其施用海洛因之犯行，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因後進
    而施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不
    另論罪。被告多次施用第一級毒品海洛因，時間緊接，犯罪
    方法相近，且觸犯構成要件相同之罪名，為連續犯，應依刑
    法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。審酌被告前因施用
    毒品案件，經強制戒治後，仍未能徹底戒絕毒品，再度施用
    毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，僅戕害一
    己之身體健康，所為尚未害及他人，及其施用之頻率甚繁，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
五、扣案之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.12公克，另含沾有海
    洛因殘渣之包裝袋重0.15公克），經鑑定確屬第一級毒品海
    洛因無訛，已如前述，而沾有海洛因殘渣之之包裝袋1 袋，
    因已難與海洛因析離，自應視為海洛因之一部分，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                                書記官  張家瑜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
