【裁判字號】    95,簡,2506
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2506號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「劍龍」壹台（含IC
板壹塊）及新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，
    不得經營電子遊戲場業，竟與劉素英（由檢察官另行偵辦）
    共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國95年2
    月22日起至同年月24日8 時50分許止，在其所經營公眾得出
    入設於高雄市三民區○○○路266 號之早餐店，擺設由劉素
    英所提供會產生聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機「劍龍
    」1 台（含IC板1 塊），供不特定顧客打玩而共同經營電子
    遊戲場業。甲○○並基於賭博之概括犯意，於前開時、地，
    以上開電子遊戲機與不特定顧客對賭財物，其玩法係由賭客
    投入新臺幣（下同）10元硬幣至該機台後，機台即顯示等額
    之分數，賭客即以該分數押注，如押中即可獲得分數，如未
    押中分數會減少，藉此射倖方式計算輸贏，賭客結束打玩時
    ，機台內如有剩餘之分數，得以1 比1 之比例與甲○○兌換
    現金，甲○○即以上開方式連續與不特定人賭博財物。嗣於
    同年月24日8 時50分許，適有賭客賴俊成（業經檢察官依職
    權為不起訴處分）在上址打玩前開電子遊戲機完畢，機台內
    有剩餘分數200 分，甲○○將現金200 元交付賴俊成後，為
    警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機「劍龍」1 台（含IC板
    1 塊）、機台內賭資600 元，及賴俊成兌換之賭金200 元。
二、被告甲○○於警詢、偵訊時對上開犯行均坦承不諱，核與證
    人劉素英、賴俊成於警詢時證述之情節相符，並有高雄市政
    府警察局三民第一分局營業場所臨檢紀錄表1 份、現場照片
    6 張附卷及電子遊戲機「劍龍」1 台（含IC板1 塊）、現金
    800 元扣案可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，而應依同條例第22條之罪名論處，及刑法第266 條第1 項
    之普通賭博罪。被告與案外人劉素英間就上開違反電子遊戲
    場業管理條例之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告同一經營電子遊戲場業之營業行為，雖持續進行數
    日，然按經營電子遊戲場業之行為，本質上即含有反覆為之
    之特質，故反覆持續數日之行為仍應論以單純一罪。被告多
    次與不特定顧客賭博財物之犯行，時間緊接，方法相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪間，有方
    法目的之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪處斷。檢察官聲請簡易判決處刑意旨固未認定案
    外人劉素英與被告就上開違反電子遊戲場業管理條例之犯行
    為共同正犯，惟被告與劉素英就該部分犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，已如前述，自應論以共同正犯，檢察官聲請簡易判
    決處刑意旨漏未論及，尚有未洽，附此敘明。爰審酌被告貪
    圖私利，未依法辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即經營
    電子遊戲場業，更藉此與不特定顧客進行賭博，不僅妨害主
    管機關對於電子遊戲場業之監督管理，亦有害於社會善良風
    俗，惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，素行良好，犯後復坦承犯行，態度尚佳，所擺
    設之電子遊戲機僅1 台，及其犯罪動機、目的、手段、犯罪
    時間長短、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案電子遊戲機「劍龍」1 台（
    含IC板1 塊）及機台內之賭資600 元，分別為當場賭博之器
    具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項沒收之。至扣案賴俊成兌換之賭金200 元，業經被
    告交付予案外人賴俊成，由賴俊成持有中，有前開營業場所
    臨檢紀錄表1 份在卷可考，即屬賴俊成所有，並非被告或共
    犯所有之物，亦非在賭檯或兌換籌碼處查獲之財物，爰不予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
