【裁判字號】    94,重訴,127
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  樓嘉君律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月貳日起延長羈押貳月，並即日起解除
禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之運輸第
    二級毒品案件，前經本院認被告2 人犯罪嫌疑重大，且所犯
    均係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且被告歷次所為
    之供述情節，前後不一，且與共犯甲○○所述，亦不相同，
    有事實足認有勾串之虞，若不予羈押，顯難進行審判，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於94年12
    月2 日執行羈押，並於95年3 月2 日延長羈押2 月，有本院
    審理單、訊問筆錄、押票回證、延長羈押裁定等資料在卷可
    稽。
二、經查，被告乙○○與共犯甲○○共同私運管制之第二級毒品
    DIPHCNOXYLATE （狄芬諾西萊）入境臺灣地區之事實，業據
    被告於警詢供稱：由甲○○交付新臺幣（下同）3 萬元供其
    支付入境大陸地區所需費用，由伊將扣案之毒品運輸入境臺
    灣地區交付甲○○等語不諱，並有監聽譯文1 份及查獲照片
    4 幀在卷可參，而扣得之錠劑約27,868顆經先後送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院、內政部警政署刑事警察局及行政院
    衛生署管制藥品管理局鑑驗結果，確係第二級毒品狄芬諾西
    萊無訛，有該醫院94年10月17日（報告編號：0000-000號）
    檢驗報告、刑事警察局94年12月23日鑑定書、管制藥品管理
    局95年3 月31日鑑定書各1 份附卷可考，此外，復有被告被
    告與共犯甲○○2 人所持手機扣案可憑，足認被告涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第2 項之運輸第二級毒品及懲治走私條
    例第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    且所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪，係最輕本刑有
    期徒刑7 年以上之罪，而具有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因，而有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第3 款之規定，自95年5 月2 日起，延長羈押
    2 月。
三、雖共犯甲○○就其為何交付3 萬元予被告，被告夾藏攜帶入
    境之第二級毒品狄芬諾西萊是否欲交予甲○○等事項，不僅
    彼此供述矛盾，渠2 人前後所為之供詞，亦不一致，惟審酌
    被告因身體疾病，需定期至醫院洗腎，必然會與醫護人員密
    切接觸，致無法禁絕其與外界之接觸，而無繼續禁止接見通
    信之實益，是被告即日起解除禁止接見通信。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                    書記官  林慧芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
