【裁判字號】    95,交簡,985
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫
    克（0 ‧55ＭＧ＼Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行為，
    如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦
    應依刑法第185 條之3 規定論處，業經法務部民國88年5 月
    18 日 以法88檢字第001 66 9號函告週知。再就醫學文獻所
    知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.
    25毫克（約合體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或零點零5
    ％）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克時（約合體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼
    ＤＬ或0.1 ％）呈現輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函文可據。本件被告為警測得其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.95毫克，且其因醉酒不慎與柯金珠所駕駛之車輛發生擦
    撞，導致自身及柯金珠均受傷，為警查獲，依前開說明，足
    證被告於駕車之始及檢測當時均已因飲酒達不能安全駕駛之
    情狀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」。本院審酌被告飲酒後呼氣酒
    精濃度已高達每公升0.95毫克，顯已不能安全駕車，竟無視
    往來人車之安全，仍執意騎乘機車，且因醉酒駕車肇事，導
    致自身、他人均受有傷害，其所為自應受有相當程度之刑事
    非難；惟考量其於75年間因殺人未遂案件，經法院判刑並執
    行完畢，別無其他前科記錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄表各乙份在卷可
    佐，於警詢及偵查中均坦承酒後駕車，犯後態度尚可等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
