【裁判字號】    95,聲,1508
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第217 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，始得沒入具保人繳納之保證
    金，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又因具保停止羈
    押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於
    為裁定沒入前，先行通知具保人限期帶同將被告到案執行，
    於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真
    逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服，是認如
    未通知具保人追保，則具保人本可設法帶同被告到案執行，
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。此亦為司法
    院 (70) 廳刑一字第1104號研究意見所持相同見解。
三、又刑事訴訟法第62條規定「送達文書，除本章（第六章送達
    ）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。」，其中民事訴
    訟法第138 條規定：「送達不能依前二條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為
    送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。寄存之
    文書自寄存之日起，寄存機關應保存2 個月。」，其中所謂
    寄存送達發生效力所應經之10日期間，應依民法第120 條第
    2 項規定，應自寄存日之翌日起算，此亦為最高法院民事庭
    94年度第1 次庭長、法官會議決議意旨所採相同見解。經查
    ：
    (一)本件檢察官通知具保人甲○○於民國95年4 月13日下午2
      時以前帶同受刑人到案執行，該通知書係於95年4 月7 日
      寄存於高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所，此有臺灣
      高雄地方法院檢察署郵務送達回證影本在卷可稽（見臺灣
      高雄地方法院檢察署95年度執聲沒字第217 號卷）；
    (二)依前揭民事訴訟法第138 條第2 項之規定，該通知函送達
      發生效力係自寄存之日（95年4 月7 日）經10日，始發生
      送達效力，即自95年4 月17日始發生效力，是通知函寄存
      送達發生效力之時已逾追保通知所限制之時（95年4 月13
      日）；
    (三)準此，本件追保通知之寄存送達發生效力時已逾檢察官追
      保期限，系爭追保通知自不生合法追保之效力，本件追保
      通知既不生效力，視同未為追保通知。參諸前揭說明，檢
      察官未通知具保人追保，難認被告逃匿，本院自不得沒入
      具保人之保證金，本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
