【裁判字號】    93,易緝,140
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          93年度易緝字第140 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押在臺灣高雄看守所中
聲請人即   鄭國安  律師
選任辯護人 吳麗珠  律師
上列被告因詐欺案件，前經本院羈押及延長羈押在案，玆聲請人
即被告辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以85年度偵字第17765 號等案件提起公訴，經本院
    受理後，自民國85年9 月23日起，因被告依法傳拘無著而發
    佈通緝在案，嗣於93年6 月25日緝獲到案，而本件起訴事實
    及併案事實，與自訴事實之詐欺金額高達新臺幣一億元以上
    ，並經本院訊問後，認其所犯刑法第339 條詐欺取財犯嫌重
    大，而有逃亡將近10年許之事實，且有共犯曾乾光、蔡惠美
    業經法院分別判處有期徒刑7 年、4 年確定在案，而上開起
    訴及併案與自訴事實之被害人甲○○等人，亦指訴綦詳，認
    本件被告羈押原因及必要，倘非予羈押，顯難進行審判、執
    行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自94年11
    月8 日起（之前被告另案在監執行）將被告羈押，並自95年
    2 月8 日起延長羈押2 月，及自95年4 月8 日起延長羈押2
    月在案，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：本件業於95年3 月28日言詞辯論終結，
    且被告對於鈞院之準備程序及審判程序時，均供坦不諱，且
    本件相關告訴人已到庭指述，並無湮滅證據、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，且全案之詐欺犯行亦非最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪；至於被告於85年9 月23日被通緝，
    至93年6 月25日始到案，係因被告上開詐欺案件審理中供出
    共犯涉案情節，而引發共犯不滿，因而造成黑道追殺被告，
    被告不得已始暫避他鄉，並非畏懼執行始為逃匿，而本件係
    被告自行到案執行，確無逃匿。再者，被告父親罹患心臟等
    重病，而有心臟開刀必要，等待被告返家探視開刀前之見面
    ，惟恐父親心臟遲未開刀而危及生命，為免造成子欲養而親
    不在之憾，爰依法聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告涉犯詐欺案件，而起訴事實有臺灣高雄地方
    法院檢察署85年度易緝字第17765 號、86年度偵字第10359
    號案件，併案事實有同上署86年度偵字第20797 號、93年度
    偵字第1838 2號及21879 號，自訴事實有本院93年度自緝字
    第28號案件，且被告依法傳拘無著而自85年9 月23日起發佈
    通緝，迄至93年6 月25日始緝獲到案，並經本院於94年11月
    4 日、95年1 月17日訊問後，認其所犯刑法第339 條詐欺取
    財犯嫌重大，而有逃亡將近10年許之事實，且有共犯曾乾光
    、蔡惠美業經法院分別判處有期徒刑7 年、4 年確定，而上
    開事實之被害人甲○○等人亦指訴綦詳，且被告亦經本院於
    95年4 月25日宣示而判處有期徒刑6 年6 月在案，是本件羈
    押原因依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保程序之
    進行。此外，本院復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形
    ，且本件尚不符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之
    1 第1 項各款之情形，或已無羈押之必要，或另有同法第11
    4 條各款所示之情形，是本件被告猶符合刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁
    回具保聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自
    不應准許具保停止羈押。從而，聲請人之聲請並無理由，自
    難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     95    年   4   月    25      日
                  刑事第三庭審判長  法  官  張意聰
                                    法  官  郭瓊微
                                    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
