【裁判字號】    95,抗,133
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第133號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行
            股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人間假扣押事件，對於民國95年1 月19日臺
灣高雄地方法院95年度裁全字第907 號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件相對人主張對於抗告人有新台幣146,811 元之債權，
    聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，
    並無不合。
二、抗告人於95年3 月20日僅具狀表明提起抗告，迄今未表明任
    何不服之理由，其對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            民事第三庭
                                審判長法官 張國彬
                                法      官 吳登輝
                                法      官 簡色嬌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書  記  官 陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
