【裁判字號】    95,上訴,667
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第667號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院95年度訴字第38號中華民國95年2 月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度毒偵字第2824號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年3 月8 日收受原審法院判決
之送達，有送達證書可查（見原審卷第29頁）。其上訴期間之末
日為同年月18日，惟該18日及翌（19）日均為例假日，故其最後
上訴期間之末日應為95年3 月20日（星期一）。茲上訴人竟遲至
95年3 月21日始提起上訴，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不
經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
