【裁判字號】    95,交抗,38
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第38號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年3 月23日裁定（95年度交聲字第62號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件交通違規案件係抗告人之弟石偉軍
    冒用抗告人之名義，使用偽造之證件所為，並非抗告人違規
    ，該違規案件受舉發之對象非抗告人，抗告人為此提起抗告
    ，請求還抗告人清白云云。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
三、經查，抗告人甲○○因違反道路交通管理處罰條例事件，對
    原處分機關之裁決處分聲明異議，經原審法院於民國95年2
    月16日以95年度交聲字第62號裁定駁回其異議，並於95年2
    月22日將裁定正本送達於抗告人收受，有送達證書1 份可稽
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，其抗告期間
    為5 日，應自送達翌日即95年2 月23日起算，計至95年2 月
    27 日 止，然抗告人遲至95年3 月9 日始向原審法院提出書
    狀抗告，有原審法院之收文戳章可憑，抗告人業已逾越法定
    抗告期間，其抗告顯非合法，且屬無法補正，原審法院因而
    依刑事訴訟法第408 條第1 項規定裁定駁回其抗告，於法並
    無不合。至抗告人所指前開事由，本院即無予以審酌之必要
    。本件抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
