【裁判字號】    95,毒抗,48
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第48號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年3 月15日裁定（95年度毒聲字第504 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人於勒戒期間已內觀自省，深具悔
    意，又家中尚有年邁老母及2 名小孩急需照顧，若再身陷囹
    圄，家計頓失依靠，爰請撤銷強制戒治裁定云云。
二、經查：抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命，經原審法院以94年度毒聲字第2700號
    裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒所執行觀察、勒戒後，嗣經
    該所依「人格特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」等
    項目，評定後以被告有多次前科，並有多重藥物使用及戒斷
    症狀等情狀，因認被告有繼續施用毒品之傾向，有該所95年
    2 月27日高所衛字第0951000087號函送之證明書及有無繼續
    施用毒品傾向評估標準紀錄表1 份附卷可稽，是原裁定以被
    告經觀察、勒戒後，經評定有繼續施用毒品之傾向，裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，經核並無違誤。抗告意旨並未具
    體指摘原裁定有何不合之處，已有未洽，且其所指上開各情
    均無從推翻上開專業機構之評定結果，所為抗告並無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
