【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           95年度聲字第210號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5樓
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（95年度執聲字第152 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第1 項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」又前述易科罰金之折算標準，業據罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1 日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者
    ，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著有解
    釋，足資參照。
二、查本件受刑人因施用第二級毒品等罪，經本院於民國94年12
    月30日以94年度上訴字第1769號判決，就施用第二級毒品罪
    經原審法院量處有期徒刑6 月部分駁回上訴確定，就其施用
    第一級毒品罪部分所處有期徒刑10月部分，經上訴於最高法
    院，尚未確定，有聲請人所提出之判決正本各1 份附卷可稽
    。從而聲請人聲請本院就已判決確定之部分裁定准予易科罰
    金，經核與法並無不合，應予准許。爰依首揭規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
