【裁判字號】    95,交抗,37
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第37號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年3 月13日裁定（95年度交聲字第128 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：本件違規路段九如路與博愛路口係丁字型交
    叉路口，博愛路並無由南往北穿越九如路，惟該路口竟設置
    斜角號誌燈，是否有誤導駕駛人之嫌？該交叉路口之號誌與
    建國路、六合路交叉路口之交通號誌為何係二套標準，市民
    該如何遵守？本件係因交通號誌設置不當致抗告人違規，抗
    告人無法心服，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，更為適當
    之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳，抗告人仍執陳詞
    否認違規，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
