【裁判字號】    95,簡,4
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事裁定                 95年度簡字第4號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前於民國九十一年十一月二十七日
    、九十二年四月二十四日，分別向原告申請臺灣土地銀行春
    嬌志明現金卡、臺灣土地銀行國際信用卡使用，惟分別自九
    十二年八月十三日、九十二年七月二十四日起，即未依約繳
    款，並已分別積欠本金新臺幣（下同）四萬九千四百十一元
    、九萬七千八百二十八元，爰依兩造簽訂之臺灣土地銀行國
    際信用卡約定條款、臺灣土地銀行現金卡融資契約書之約定
    ，訴請被告給付前揭積欠之本金及利息；而關於本件被告信
    用卡債務，因兩造簽訂之前揭國際信用卡約定條款第二十條
    有「管轄法院甲方及連帶保證人不履行本約定條款致涉訟時
    ，同意由乙方總行或其分支機構所在地之地方法院為第一審
    管轄法院，甲方並應負擔乙方因此所產生之訴訟費、律師費
    及其他一切有關之費用。」之合意管轄記載，爰聲請本院裁
    定將本件訴訟移送於臺灣臺北地方法院審理。
二、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。」，民
    事訴訟法第二十四條有明文規定；次按「當事人以合意定第
    一審管轄法院，旨在使預定之訴訟，歸屬於一定之法院管轄
    ，是合意所定之管轄法院，必須限於一定之法院，不得廣泛
    就任何第一審法院定為合意管轄之法院。」，最高法院八十
    六年年台抗字第一三九號裁定可資參照。經查，本件原告提
    出之前揭國際信用卡約定條款第二十條，固係合意管轄約定
    條款，惟該約定條款，顯係當事人之一造為法人或商人，預
    定用於同類契約之條款，而依被告申請信用卡時所填寫之申
    請書，該申請書中供由被告填載之欄位，並無關於合意管轄
    欄位，是難認兩造間有管轄之合意存在。次查，該條款約定
    之管轄法院，係原告「總行或其分支機構所在地之地方法院
    」，而原告於全國僅連江縣未設有分支機構，是該條款實質
    上顯已廣泛就任何第一審法院定為合意管轄之法院，依前開
    裁定意旨，顯難認該條款為適法有效。
三、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第二十
    八條第一項定有明文。本件原告本於金錢借貸之法律關係訴
    請被告清償債務，並非民事訴訟法規定之專屬管轄案件，本
    件既難認兩造間有合意管轄存在，則原告向被告住所地之本
    院起訴，本院自有管轄權。從而，原告聲請將本件訴訟移送
    於臺灣臺北地方法院審理，並無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事庭法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
