【裁判字號】    95,交易,29
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第29號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第765 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○自民國95年1 月
    26日14時許起，在苗栗縣頭份鎮○○路某不詳地點之小吃店
    飲用半瓶高粱酒，至同日15時許始行結束。至此，已因飲酒
    欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車輛之能力，詎其猶仍駕
    駛車牌號碼6713─KP號自用小客車（登記名義人為葉秀蘭）
    ，自前揭處所出發，欲前往三灣鄉。嗣於同日15時45分許，
    甲○○駕車途經三灣鄉○○村○○○道○路燈桿40－00號）
    前時，本應注意汽車在雙向車道行駛時，在劃有分向限制線
    之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事
    ，然甲○○終因飲酒過量致使判斷力、操控車輛之能力均不
    如平時未飲酒時之情狀，而疏未留意車前路況，同一時、地
    適有乙○○駕駛車牌號碼LX─4907號自用小客車，另附載其
    妻子丙○○，自三灣鄉往頭份鎮○○○○○路段，詎甲○○
    竟疏未注意及此，即貿然跨越雙黃實線而駛入對向車道內，
    終因事出突然，避煞不及，2 車因而發生對撞（車輛毀損部
    分，未據合法告訴），經此撞擊後，乙○○因之受有胸部鈍
    挫傷，而丙○○則受有面部大片撕裂傷併組織缺損、頭部外
    傷併腦震盪、胸部挫傷併肋骨骨折及左小腿挫傷併瘀青等傷
    害。經警獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測得甲○○吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.88毫克，始知悉上情。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌（所涉酒後駕
    車之公共危險部分，本院以95年度苗交簡字第180 號另行判
    決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，公訴人認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95
    年4 月19日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
