【裁判字號】    95,苗交簡,180
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第180號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第765 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國95年1 月26日14時許起，至同日15
    時許止，在苗栗縣頭份鎮○○路某不詳地點之小吃店飲用半
    瓶高粱酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    6713─KP號自用小客車（登記名義人為葉秀蘭），自前揭處
    所出發，欲前往苗栗縣三灣鄉。嗣於同日15時45分許，行經
    三灣鄉○○村○○○道○路燈桿40－00號）前時，貿然跨越
    雙黃實線而駛入對向車道內，與乙○○所駕駛車號LX─4907
    號自用小客車發生對撞，經警獲報至現場處理後，遂以酒精
    測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.88毫克，始知
    悉上情（所涉過失傷害部分，本院以95年度交易字第29號另
    為判決）。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年1 月26日15時45分許，行經三灣鄉○○村○
          ○○道（路燈桿40－00號）前時，貿然跨越雙黃實線
          而駛入對向車道內，與乙○○所駕駛自用小客車發生
          對撞，經警獲報至現場處理後，遂以酒精測試器測得
          其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.88毫克之事實，於
          警詢、檢察官偵訊及本院訊問時均坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、生理平衡檢測表、道路交
          通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現場
          圖、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          影本、現場及車損照片共6 幀、證人乙○○、丙○○
          在警詢中之證述、本院訊問筆錄、和解筆錄及台灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.88mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.88mg/l相當血液酒精濃度百分之0.176 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及與對向車輛發生對撞而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小
          客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交
          通工具種類為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、
          肇事產生實害，並已經賠償被害人、犯後坦承犯行等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
