【裁判字號】    95,家聲,3
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家聲字第3號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請終止與甲○○間之收養關係事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請人與甲○○間之收養關係准予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女不能維持生活而無謀生能力者，得
    聲請法院許可，終止收養關係，民法第一千零八十條第五項
    定有明文；上開條文所定聲請許可終止收養事件，由養子女
    住所之法院管轄，非訟事件法第一百三十六條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）七十年七月二十八日
    出生，於七十二年一月一日為聲請人生母丙○○之配偶甲○
    ○（三十七年五月二十日出生，身分證字號為Ｚ00000
    0000號）收養，惟甲○○不幸於七十六年十月二十四日
    死亡，目前聲請人雖已成年，尚無謀生能力或其他財產得以
    維持生活，為此聲請終止與甲○○間之收養關係等語。
三、本件聲請人所述事實，業經其提出苗縣通鎮戶謄字第（甲）
    ○○三五一一號、戶籍謄本各一件為證，經本院審閱無訛，
    核與本院依職權調取聲請人之稅務電子閘門財產所得明細表
    所示，查無聲請人有何財產或所得資料乙節相吻合，堪信為
    真。而聲請人雖已成年，惟尚不能維持生活而無謀生能力，
    是聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     4    月    25   日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
                        書記官  丁文宏
中    華    民    國     95    年     4    月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
