【裁判字號】    95,聲,130
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造前為同居之男女朋友，於民國91年
    初因共同生活財務之需，復因聲請人拖欠銀行貸款，致信用
    不佳，無法再辦理貸款，聲請人遂將所有坐落苗栗縣大湖鄉
    ○○段672 之15、1345之491 、1345之495 地號土地，及其
    上建號302 即門牌號碼苗栗縣大湖鄉栗林村15鄰八份2 號 2
    層樓房屋1 棟登記予相對人，欲以相對人之名義向銀行貸款
    ；詎相對人認有機可趁，不知由何處借來新臺幣（下同）1,
    200,000 元供兩造共同花用，並向聲請人索取面額 300,000
    元之本票1 紙作為答謝憑證，亦即聲請人如欲將上開房地登
    記回自己名義，及收回上開面額300,000 元之本票，必須支
    付相對人1,500,000 元，聲請人未思後果，單純認為前開已
    登記予相對人之房地已足以抵償前述債務，上情可與本院95
    年度苗簡字第25號民事判決相互印證。茲相對人竟持其間並
    無金錢借貸關係存在之上開300,000 元本票，聲請本院95年
    度執字第1726號清償票款執行事件，對聲請人之其他不動產
    實施查封拍賣，顯然違背前述借貸緣由，且嚴重損害聲請人
    權益。此外聲請人多次要求相對人處理上開登記於相對人名
    下之房地，始能清理兩造間之債務關係，惟相對人均置之不
    理，爰陳明願供擔保，聲請停止上開強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
三、經查，聲請人與相對人間並未有回復原狀之聲請，或提起再
    審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告
    調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定
    提起抗告等情形，業據本院查明屬實。是聲請人之聲請與前
    揭法律規定停止強制執行之要件不符，其聲請非有理由，應
    予駁回。又聲請人雖以起訴狀之名義，聲請本院停止上開執
    行程序，惟查揆其書狀意旨，顯係聲請本院裁定停止執行程
    序之意，故以上開聲請意旨為之處理，併此敘明。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
