【裁判字號】    94,婚,361
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第361號
原      告  甲○○
                        號
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效或不成立事件，本院於民國95年
4 月11日言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2 項
    分別定有明文。原告請求確認兩造間不成立婚姻關係，因兩
    造間經戶籍登記有婚姻關係（見卷第8 頁），致原告身分上
    之地位，有受侵害之危險，此項法律關係之不安狀態，得以
    確認判決予以除去，是原告提起本件確認兩造間婚姻關係不
    成立或無效之訴，自有即受確認判決之法律上利益。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，
    原告並無與被告結婚之真意，卻於民國89年7 月7 日在大陸
    地區福建省福州市與被告辦理假結婚，並委由訴外人劉德炳
    持在大陸地區所製作內容不實之「結婚公證書」，向行政院
    委託驗證大陸地區公證書之財團法人海峽交流基金會（下稱
    「海基會」）申請認證，復於同年7 月31日持上開經海基會
    認證之結婚公證書等資料，向苗栗縣苗栗市戶政事務所辦理
    結婚之不實登記，嗣後更向內政部警政署入出境管理局以大
    陸配偶來臺團聚為由申請被告入境，並曾多次攜同被告前往
    苗栗縣警察局苗栗分局北苗分駐所辦理流動人口登記，使被
    告得以合法探親方式於89年8 月31日入境臺灣從事非法打工
    ，是兩造間並無結婚之真意，而原告所涉偽造文書案件，業
    經本院以93年度易字第368 號刑事判決判處原告有期徒刑10
    月，緩刑3 年確定在案，被告亦於92年2 月24日遭強制遣返
    出境，足證兩造間確無結婚之意思，為此訴請確認兩造間之
    婚姻關係無效或不成立等語。
二、本件原告主張之事實，業據其提出大陸地區結婚證、本院93
    年度易字第368 號刑事判決（均為影本）及戶籍謄本等件為
    證，並經本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告
    之入出國日期證明書及申請相關資料，且經本院調閱93年度
    易字第368 號刑事卷宗核閱屬實，應堪信原告之主張為真實
    。原告既無結婚之真意，自未與被告成立結婚之身分上契約
    ，是兩造間之婚姻關係並不成立。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                               書記官 許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
