【裁判字號】    95,苗交簡,197
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第197號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度偵字第4220號為不起
    訴處分確定。其復於95年2 月19日12時許，在苗栗縣竹南鎮
    「竹南工業區」內某處，飲用紅酒1 瓶後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍於同日17時許，駕駛車號5113－JM號自
    用小客車，由飲酒地出發，欲前往同縣頭份鎮。嗣於同日17
    時許，行經同縣頭份鎮○○路1258巷18號前時，衝撞路旁潘
    明總所有車號V2－1822號自用小客車後，再往前行駛100 公
    尺遠後，衝入路旁之稻田內，經前往現場處理之員警施以呼
    氣酒精濃度測試後，測得其呼氣中酒精濃度含量高達每公升
    1.34毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2 月19日17時許，行經同縣頭份鎮○○路
          1258巷18號前時，衝撞路旁潘明總所有自用小客車後
          ，再往前行駛100 公尺遠後，衝入路旁之稻田內，經
          前往現場處理之員警施以呼氣酒精濃度測試後，測得
          其呼氣中酒精濃度含量達每公升1.34毫克之事實，於
          警詢及檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、執勤員警職務報告
          書、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交
          通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
          事件通知單影本、現場及車損照片共12幀、證人潘明
          總在警詢中之證述、和解書及台灣高等法院被告前案
          紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.34mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.34mg/l相當血液酒精濃度百分之0.268 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及衝撞他人車輛又衝入稻田
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自
          用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工
          具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生
          實害，並已經賠償被害人，有和解書可證、犯後坦承
          犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
          罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
