【裁判字號】    95,自,1
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度自字第1號
自  訴  人  丙○○  國民身分證.
            甲○○  國民身分證.
被      告  乙○○  國民身分證.
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文，是自訴人提起自訴必須委任律師為代
    理人為之乃提起自訴時所須具備之法定要件。
二、經查，本件自訴人丙○○、甲○○對被告乙○○所提起之自
    訴，未依前開法條規定於提起自訴之時委任律師行之，依照
    首揭說明，自訴人等提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備
    。經本院於95年3月27日，裁定命自訴人等於裁定送達後7日
    內補正上述事項，並委任律師為代理人，該裁定於同年4月4
    日分別送達自訴人，有本院送達證書2紙 在卷可稽。自訴人
    等於收受裁定迄今已逾7 日仍未補正，揆諸前揭法條之說明
    ，本件自訴顯非合法，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
、第303 條第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                刑事二庭  審判長法  官  林  燦  都
                                法  官  顧  正  德
                                法  官  吳  炳  桂
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                        書記官  蘇 文 熙
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
