【裁判字號】    95,抗,13
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第13號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年2 月3 日
本院95年度票字第45號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依上開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件
    ，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，法院僅依非訟事件
    程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，並無
    確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存
    否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法
    院56年台抗字第714 號判例、57年台抗字第76號判例參照）
    。
二、本件相對人主張：其執有抗告人3 人於民國94年6 月4 日所
    共同簽發如原裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許
    可強制執行等情，業據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許
    ，並無不合。抗告意旨略以：抗告人乙○○僅向訴外人黃明
    和借款新臺幣（下同）3,500,000 元，並簽發面額共計3,50
    0,000 元之支票4 紙予誠泰當鋪之負責人即相對人，嗣抗告
    人乙○○已給付500,000 元予相對人，並取回其中1 紙支票
    ，是相對人對抗告人乙○○之債權僅有3,000,000 元，相對
    人以面額5,000,000 元之本票聲請本票裁定有違事實等語。
    惟不論抗告人所陳上情是否屬實，均係實體上之爭執，依上
    開判例意旨，應由抗告人3 人另行提起訴訟，以資解決，本
    院於本件依非訟程序自不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  民事庭審判長法  官  張 淑 芬
                              法  官  黃 怡 玲
                              法  官  張 文 毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
                              書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
