【裁判字號】    95,苗簡,296
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第296號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第46號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反藥事法等案件，經臺灣新竹地方
    法院判處有期徒刑確定，於民國88年2 月22日執行完畢。其
    於89年3 月6 日上午9 時30分許，在苗栗縣造橋鄉豐湖村1
    鄰乳姑山2 號前（信益陶瓷公司旁山坡地），因不滿苗栗縣
    造橋鄉公所清潔隊員取締非法傾倒廢棄物之林怡臣、范振萍
    、陳進雲、吳智榮及許廷熙等6 人（以上6 人，均另案為緩
    起訴處分），竟以「幹你娘」之粗俗文字辱罵在場依法執行
    職務之該清潔隊隊長徐木生。案經檢察官為緩起訴處分，緩
    起訴期間自94年8 月24日起至96年8 月23日止，共計2 年，
    惟其於緩起訴期間前故意違反毒品危害防制條例之罪，而於
    94年11月15日，受有期徒刑以上刑之宣告，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  （一）證人許庭熙之證述（91年度他字第144 號偵查卷第88頁
        ）。
  （二）在場執行職務之員警涂宴華到庭指證（89年度偵字第
        3389號偵查卷第148 、149 頁，93年度偵字第2544號偵
        查卷第141 頁）。
  （三）員警涂宴華職務報告。
  （四）臺灣苗栗地方法院檢察署93年度偵字第2544號緩起訴處
        分書、臺灣苗栗地方法院檢察署95年度撤緩字第1 號撤
        銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之於
        公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
  （二）查被告甲○○有如事實欄所載之前科素行，並於民國88
        年2 月22日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
        之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段，係以粗俗文字辱罵
        執法公務員所生危害、犯罪後否認犯行之態度，併參酌
        被告前經檢察官為緩起訴處分，惟其於緩起訴處分前故
        意違反毒品危害防制條例之罪，而受有期徒刑以上刑之
        宣告，而遭聲請人撤銷緩起訴等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第140條第1項前段、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
