【裁判字號】    94,苗簡,597
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             94年度苗簡字第597號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      之2
被      告  丙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月十六日下午三時
十分，在本院第八法庭行言詞辯論。
原告應補繳第一審裁判費肆仟捌佰肆拾元，應於收受本裁定送達
後五日內補繳。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、本件訴訟標的金額經核應為新臺幣（下同）708,000 元，應
    徵第一審裁判費7,710 元，扣除前繳裁判費2,870 元外，尚
    應補繳4,840 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
    定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴。
三、爰依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定就訴訟標的金額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
其餘不得抗告。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
