【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      26號
上列被告因違反醫師法案件（起訴案號：95年度偵字第1129號）
，本院於中華民國95年4 月25日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有
    期徒刑拾月，緩刑參年。扣案之中藥藥方壹張、空白藥方紙
    壹本、黑色筆壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其未取得合法醫師資格不得從事醫療業務，竟基
    於概括之犯意，自民國（下同）93年6 、7 月間起，至95年
    2 月15日下午5 時10分許止，連續在新竹縣竹北市、彰化縣
    田中鎮、彰化縣彰化市○○里○○鄰○○○街45巷26號住處、
    苗栗縣頭份鎮○○路117 號張瑞蓉（由檢察官另案偵辦）經
    營之「滿庭芳花坊」等處，為病人把脈、問診及開立處方箋
    ，再由病人持處方箋至藥房購買中藥服用，每人每次收取診
    療費用約新台幣（下同）2 百元至3 百元，而擅自執行醫療
    業務。嗣於95年2 月15日下午5 時10分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路117 號滿庭芳花坊，為病患黃羽柔看診完畢並開立處
    方箋時，為警查獲，警方並當場扣得甲○○開立之中藥藥方
    1 張、空白藥方紙1 本、黑色筆1 支。
三、被告甲○○於本院審理時供稱，其自93年6 、7 月間起，在
    新竹縣竹北市、彰化縣田中鎮、彰化縣彰化市○○里○○鄰○
    ○○街45巷26號住處等地，亦有執行醫療行為，此部分之犯
    行雖未經檢察官起訴，然與起訴部分，有連續犯之裁判上1
    罪關係，為起訴效力所及，本院自應一併予以審理，附此敘
    明。
四、處罰條文：醫師法第28條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
