【裁判字號】    94,婚,291
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               94年度婚字第291號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間因請求離婚等事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，兩造於
    民國86年1 月21日結婚，並於同年6 月14日向苗栗縣造橋鄉
    戶政事務所辦妥結婚登記，婚後夫妻感情初尚融洽，詎被告
    於90年12月10日無故離家出走，迄今未返回與原告履行同居
    義務，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，得向法
      院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款定有明文；而「
      民法第1052條第5 款所謂夫妻之一方，以惡意遺棄他方，
      在繼續狀態中者，係指夫或妻無正當理由，不盡同居或支
      付家庭生活費用之義務而言」，最高法院著有39年臺上字
      第415號判例可資參照。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼國人民，
      兩造於86年1 月21日結婚，並於同年6 月14日向苗栗縣造
      橋鄉戶政事務所辦妥結婚登記等事實，有原告提出之戶籍
      謄本、印尼國結婚證明書及本院依職權查詢之兩造結婚登
      記資料等各1 件附卷可稽（見卷第8 、9 、14至17頁）。
      而原告主張被告婚後於90年12月10日無故離家出走，迄今
      未返回與原告履行同居生活等情，業經證人即原告之妹古
      玉枝到庭證稱：原告不會打、罵被告，而被告來臺居住約
      2 年後，說居留證到期，要回印尼辦理取消國籍，但回去
      後就未曾回來，至今已離家快4 年等語，另經證人即原告
      之妹婿謝耀慧到庭證稱：原告在臺北工作，假日都會返家
      ，兩造同住約2 年，原告智能較差，但對被告很好，不會
      打、罵被告，被告嫁來不適應生活，每天在房間哭說想回
      家，而兩造年齡差很多，被告常常吵著要回去，但回去印
      尼後就沒再回來，至今約離家4 年等語（見卷第41至43頁
      ），而被告婚後於91年4 月24日出境後，未再返回臺灣之
      事實，亦有本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查
      之被告入出國日期證明書附卷可證（見卷第22頁），且被
      告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或提
      出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足資
      證明其有何不能與原告同居之正當事由，揆諸前揭法條及
      判例意旨，顯屬惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告依上開
      規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
