【裁判字號】    95,苗簡,341
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第341號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役柒拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知其與前男友乙○○（檢察官另為不起
    訴處分）所共同購買之車號F2U-106 號重型機車及車號EK-7
    858 號自小客車，係於乙○○占有使用中，其仍因與乙○○
    發生口角爭執而分手後，基於誣告之概括犯意，分別於民國
    94年12月11日18時許、95年1 月4 日21時許，向苗栗縣警察
    局通霄分局鶴岡派出所及北苗派出所報案，謊稱上開重型機
    車與自小客車均於94年12月5 日18時許，分別在苗栗縣公館
    鄉○○○○路向陽大地路旁，及苗栗市○○路462 號前遭竊
    ，致警察人員據其報案而製成車輛竊盜、車牌失竊資料之電
    磁紀錄，而向警察局誣告未指定犯人涉犯刑法竊盜罪嫌。嗣
    於95年1 月17日17時26分許，為警在乙○○位於苗栗縣通霄
    鎮○○路106 巷8 號前，扣得上開2 部車輛。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○先是以證人身分作證時，供稱伊知上開2 部
        車輛係由乙○○占有使用中（95年度偵字第600 號偵查
        卷第34、35頁），後經檢察官改以被告身分訊問時翻異
        前詞，辯稱伊係事後始知車輛為乙○○在占有中云云（
        95年度偵字第600 號偵查卷第42、43頁）。惟查，證人
        乙○○於該案為被告身分時陳稱上開2 部車輛始終均於
        其占有使用中，為被告所明知，不知被告為何會去報失
        竊等語；再證人乙○○顯不可能同時異地竊取上開2 部
        車輛，而被告亦不可能同時異地發現上揭二部車輛失竊
        甚明外，尚有如下（二）（三）證物可證，故被告所辯
        ，尚難予以採信。
  （二）贓物認領保管單1 紙。
  （三）車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表--查詢車輛認可
        資料4 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯
        人誣告罪。
  （二）被告2次未指定犯人誣告犯行之時間緊接，手段相同，
        觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，為
        連續犯，應依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑
        。
  （三）審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其犯罪動機、目的
        、手段係因男女朋友口角爭執而分手後，向偵查機關稱
        上開2 部車輛失竊，造成偵查機關偵辦犯罪之司法資源
        浪費、及犯後否認誣告犯行之態度等一切情狀，量處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第171 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第171 條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
