【裁判字號】    95,苗簡,334
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第334號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3 樓之2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第4391號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年03月23日，至中國信託商業銀
    行新竹分行申請設立帳號第000000000000號帳戶，並已預見
    某真實姓名年籍不詳之成年人係藉蒐集存摺以遂行財產上犯
    罪之目的，仍不顧他人可能遭受損害之危險，即基於幫助上
    開不詳之成年者遂行財產上犯罪之不確定故意，於同日在苗
    栗縣竹南鎮○○里○○街340 巷32號3 樓之2 住處，將上開
    帳戶之存簿、提款卡、印鑑等資料交予該不詳成年人使用。
    嗣該不詳成年人基於意圖為自己不法所有之犯意，以在網際
    網路上寄送購物訊息之方式，對收受訊息之不特定人施詐，
    致乙○○於同日接獲光碟片交易之簡訊，即與交易對造聯絡
    而經要求先匯款新台幣（下同）1 百元以確認身分，對方再
    向乙○○謊稱需要註銷其資料，使乙○○陷於錯誤而於同日
    晚上7 時23分、24分許，在臺中市○區○○路50號中國信託
    商業銀行自動櫃員機先後2 次轉帳15,000元、1,000 元至中
    國信託商業銀行帳號第000000000000號林建華帳戶（林建華
    所涉詐欺罪嫌另由臺灣臺南地方法院檢察署偵辦）；乙○○
    發現款項未匯回自己帳戶時，對方要求乙○○籌措更多金錢
    ，致使乙○○陷於錯誤而於同日晚上10時19分許，又轉帳
    99,999元至甲○○上開帳戶；嗣因乙○○操作自動櫃員機後
    ，發現竟匯出款項始知受騙，並於翌日報警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴。
  （三）被告上開中國信託商業銀行帳戶歷史交易查詢1 份。
  （四）中國信託商業銀行印鑑卡及申請書各1 份。
  （五）查獲員警莊選民之職務報告及偵查中之證述。
三、論罪科刑部分：
  （一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上
        須有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，
        而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
        罪之行為者而言（參照最高法院75年度台上字第1509號
        、88年度台上字第1270號判決意旨）。本件被告將其申
        請之金融帳戶，連同該帳戶之存摺、金融卡及印鑑一併
        交給真實姓名年籍不詳之成年男子使用，供該不詳成年
        男子作為其對被害人乙○○實施詐欺犯罪之取款工具，
        顯係基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
        供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行
        為，故被告所為係一幫助行為。另正犯即上開真實姓名
        年籍不詳之成年男子先後兩次詐欺取財犯行，係構成要
        件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆所為之連續犯。
        是被告既以幫助他人連續犯罪之意思，而參與犯罪構成
        要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
        前段、第339 條第1 項之幫助連續詐欺取財罪。
  （二）被告甲○○係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減
        輕其刑。
  （三）審酌被告並無任何前科素行，此有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後能同意認罪協商，對案
        件不作無謂爭執，節約國家司法資源，態度良好，並參
        酌檢察官具體求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，因認檢察官求
        處緩刑不宜，附此說明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第339 第1 項、30條第1 項前段、第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
