【裁判字號】    95,易,251
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第251號
 公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第857 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易處刑意旨略以：甲○○與乙○○原為同事，因
    不滿乙○○在上班時陳述其表嫂壞話，而意圖散布於眾，以
    電腦打字內容略為「大家好我是乙○○也可稱呼我為賤女人
    ... 」並記載乙○○住處址、電話及手機電話等資料，將該
    傳單張貼於苗栗縣竹南鎮○○路77號華南銀行自動櫃員機上
    ，散布文字指摘足以毀損乙○○名譽之事，經陳怡玲發現後
    報警詢線查獲上情。因認被告所為係犯刑法第310 條第2 項
    之加重毀謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人
    認係犯刑法第310 條第2 項之罪，依同法第314 條之規定，
    須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年4 月12日
    和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
