【裁判字號】    95,苗簡,92
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第92號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾壹萬伍仟捌佰元，及自民國九十
四年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之九點二計算之利
息，暨自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，逾期六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬玖仟陸佰零伍元，及自民國九十
四年十月二十四日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算之
利息，暨自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告丁○○邀同被告丙○○、乙○○為連帶保
      證人，於：(1)民國94年1 月5 日向原告借款新台幣（下同
      ）45萬元，約定借款期間至100 年1 月5 日止，按期攤還
      本息，利息以基本放款利率7.35％加碼計算，並機動調整
      之；(2)94年3 月24日向原告借款6 萬元，約定借款期間至
      97年3 月24日止，按期攤還本息，利息以基本放款利率7.
      4 ％加碼計算，並機動調整之；並均約定如有遲延，則全
      部債務視為到期，應即清償，且逾期6 個月以內者，按上
      開利率10％加付違約金，逾期超過6 個月者，按上開利率
      20 ％ 計付違約金。詎債務人分別自94年7 月31日、同年
      10月24日起即未依約繳納本息，尚欠有本息未償還。依兩
      造之借據約定，視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證
      之法律關係，訴請被告等人連帶給付尚欠之本息及違約金
      等語。
（二）被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
      明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民
      事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
（二）按連帶債務之債權人，得對於債務人中之1 人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第273 條
      第1項 定有明文。故在未清償以前，債權人得向連帶債務
      人之1 人或同時或依次，訴請清償其全部；又連帶保證人
      ，即屬民法第273 條所稱之連帶債務人，債權人自得直接
      對之為履行債務之請求。次按當事人對於他造主張之事實
      ，於言詞辯論時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主
      張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
      日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之規定
      ，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段分別定有
      明文。原告主張前揭事實，業據其提出與所述相符之借據
      及約定書、放出明細查詢表、被告戶籍謄本等件為證，而
      被告3 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場或提出書
      狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張均
      為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
      請求被告等人連帶給付如主文所示之本息及違約金，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95     年    4    月    25    日
              苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
