【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
調偵字第21號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國94年5 月
    8 日19時10分許，駕駛牌號7P─9128號自用小客車，在苗栗
    縣頭屋鄉象山村「鱺魚小吃店」前，於路邊欲由北迴轉方向
    往南行駛時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光
    或手勢，看清無來往車輛始能通過，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏於注意該處之車輛動態，貿然迴轉，適有
    未取得駕駛執照之徐偉誠騎乘牌號JT7─859號機車由南往北
    直行而來，不及閃避而撞上甲○○之自用小客車左側，徐偉
    誠因此受有頭部外傷、顏面骨骨折、左側遠端橈骨骨折及右
    側股骨粉碎性骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人徐偉誠告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年4 月
    12日和解筆錄在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
