【裁判字號】    95,訴,68
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第68號
原      告  苗栗縣卓蘭鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        2號
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十四年八月十
三日起至清償日止，按年息百分之五點六計算之利息，暨自民國
九十四年九月十三日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、按連帶債務人中之一人受確定判決，而其判決非基於該債
      務人之個人關係者，為他債務人之利益，亦生效力，民法
      第275 條定有明文。準此，督促程序，連帶債務人中之一
      人對於支付命令提出異議，其理由如非基於個人關係之抗
      辯，其異議之效力應及於全體債務人。本件原告於民國95
      年1 月24日向本院聲請對被告3 人發支付命令，嗣僅被告
      丁○○、甲○○提出異議，經查上開被告2 人提出異議時
      並未附具理由，復未於本院言詞辯論期日到場，致無從知
      悉其異議之理由是否非基於個人關係之抗辯，惟揆諸前揭
      說明，為他債務人戊○○之利益計，應認上開異議之效力
      及於被告戊○○，爰將戊○○併列為本件被告，合先敘明
      。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丁○○於92年11月12日，邀同另被告
      甲○○、戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同
      ）3,000,000 元，約定借款期間至97年11月12日止，自實
      際放款日起，按月付息，到期還清本金，利息按年息百分
      之5.6 計算，並於原告調整基本放款利率時隨同調整；未
      按期攤還本息時，除按原定利率計息外，並加計逾期在 6
      個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分
      ，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告自借款後僅
      償還利息至94年8 月12日止，此後即未依約清償，依約其
      債務已視為全部到期。爰依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係，請求被告連帶清償上開借款。並聲明：(1)如主文
      第1 項所示(2)願供擔保請准宣告假執行。。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述。
  三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、其他約定事項及
      放出明細查詢等件在卷為證（見卷第13、14頁），而被告
      均受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書
      狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，自堪信原告之主張
      為真實。
  四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
      債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第
      474 條第1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項
      規定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台
      上字第1426號判例可資參照。而連帶債務之債權人，依同
      法第273 條第1 項規定，得對債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      被告丁○○以另被告甲○○、戊○○為連帶保證人，向其
      借款，未依約清償之情，已如前述，揆諸首揭規定，主債
      務人之被告丁○○與為連帶保證人之被告甲○○、戊○○
      自應連帶負清償借款之責。
  五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付3,000,000 元，及自94年8 月13日起至清償日
      止，按年息百分之5.6 計算之利息，暨自94年9 月13日起
      至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10
      ，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20計算之違約
      金，為有理由，應予准許。
  六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符
      ，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385
      條第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如
      主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                          書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
