【裁判字號】    95,聲,1122
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（九十五年度執聲字第四０六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電信法等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條規定，定其應執行刑，刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因違反毒
    品危害防制條例、電信法案件，先後經本院判處如附表所示
    之刑（其中第一件最後事實審判決日期應更正為「九十五年
    一月十八日」，第一件及第二件前經本院以九十四年度訴字
    第二六四四號判處應執行有期徒刑十一月，第三件之犯罪日
    期應更正為「自九十四年八月二十五日起至同年月三十日止
    」），且均已確定在案，有各該判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一件在卷足憑，是聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核尚無不合，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
