【裁判字號】    95,交附民,63
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件（95年度交簡上字第10號），經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）215,000 元，及自
      起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
      計算之利息。
（二）陳述：原告於民國94年2 月2 日騎乘機車行經臺北縣中和
      市○○路○ 巷路口，遭被告騎車碰撞，致原告身體受傷，
      刑事部分並經鈞院以95年度交簡上字第10號審理。原告因
      傷至醫院治療，支付醫藥費用（含小針美容、疤痕修復）
      80,000元；因受傷不良於行，往返醫院支付交通費5,000
      元；原告任職於英屬維京群島太古食品股份有限公司臺灣
      分公司，於受傷期間無法工作，加上丈夫皆無收入，計損
      失工資70,000元；被告並應賠償慰撫金60,000元，是原告
      之損失共計為215,000 元。
（三）證據：提出現場照片5 幀、原告受傷照片4 幀、交通事故
      證明聯3 紙及被告雙親公司資料證明2 紙。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告乙○刑事部分，已經本院於民國95年3 月23日辯
    論終結，並於同年月31日宣示判決而終結之情，業經本院依
    職權調取本院95年度交簡上字第10號卷核閱屬實，是原告遲
    至同年4 月21日始具狀向本院提起附帶民事訴訟（有本院收
    文戳可佐），依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以
    駁回。
三、結論：依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  李麗玲
                                      法  官  林淑婷
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
