【裁判字號】    95,簡,1938
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3453號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
扣案如附表二所示之仿冒商品及附表三所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知如附表一所示之商標依序係法商路易
    威登馬爾悌耶公司、瑞士商香奈兒股份有限公司、義大利商
    固喜歡固喜公司、盧森堡商普瑞得有限公司、德商萬寶龍文
    具有限公司向前經濟部中央標準局及民國88年1 月26日改制
    後之經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權，指定使
    用於皮夾、手提包、鑰匙圈、皮帶、各種衣服等類別之專用
    商品（商標名稱、圖樣、專用期限及專用商品均詳如附表一
    所示），現仍在商標專用期間，未經商標專用權人之授權，
    不得於同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣，亦不得
    販賣使用相同或近似商標之同一或類似商品。詎甲○○竟基
    於意圖販賣仿冒商品之概括犯意，於93年間在臺北縣板橋市
    埔墘市場，以新臺幣（下同）二萬元之代價，向姓名年籍不
    詳之成年男子購買使用相同於上開註冊商標圖樣之各式皮夾
    、鑰匙圈、吊飾、皮帶、衣服等物品共約一百五十件，復自
    93年11月3 日上午9 時53分許起，連續在其位於臺北縣板橋
    市○○路○ 段416 巷52之2 號4 樓住處，以電腦設備連接上
    網後，在雅虎奇摩拍賣網站以「apu7998 」之帳號登入，並
    以每件三百元至一千二百元不等之價格，向不特定人拍賣上
    開仿冒商標圖樣商品，待購買者將價金匯入甲○○所有之板
    信商業銀行埔墘分行帳戶內（帳號00000000000000號）後，
    再以掛號郵寄之方式將前開仿冒商標圖樣商品寄送予購買者
    ，以此方式販售圖利，賣出之仿冒商品已達約七十二件。嗣
    於94年7 月22日上午6 時25分許，經警持搜索票在其上開住
    處內查獲，並扣得仿冒如附表二所示仿冒商標商品及如附表
    三所示用以郵寄仿冒商品之信封。案經內政部警政署保安警
    察大隊第二總隊第一大隊第一中隊報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○於警詢中之證述。
  (三)經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢表共九紙。
  (四)路易威登（LV）意見書一份。
  (五)薈萃商標協會臺灣連絡處鑑定證明書一份。
  (六)查扣物品市值估價表二份。
  (七)被告甲○○所有板信商業銀行（帳號00000000000000號）
      存摺影本十六紙。
  (八)自動櫃員機交易明細表乙紙。
  (九)被告寄送之仿冒品拆封前及拆封後照片共九幀。
  (十)被告甲○○販賣仿冒商品之相關網頁列印畫面。
  (十一)扣案如附表二所示之仿冒商品。
  (十二)扣案如附表三所示之物。
  (十三)現場扣案物照片八十五幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告先後多次販賣行為，時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依刑法第56條連
    續犯之規定論以一罪，並加重其刑。又被告以一行為侵害多
    數商標專用權人之法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定從一重論處。本院爰審酌被告並無前科，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份可按，素行尚可，其犯罪之
    動機在於貪圖不法利益、犯罪手段、所販賣之仿冒品數量，
    對商標權人所生之損害程度，暨犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準。扣案如附表二所示之物，均係被告違犯商標法第82條之
    罪所販賣之仿冒商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收之。另扣案如附表三所示之郵寄信封二包
    ，係被告所有供為本件販賣仿冒商標商品犯行所用之物，爰
    併依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第56條、第55條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
