【裁判字號】    94,婚,16
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           94年度婚字第16號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張瑞釗律師
被      告  甲○○PHION.
上列當事人間離婚事件，本院於民國94年11月30日所為之94年度
婚字第16號判決，應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本當事人欄關於被告「甲○○（PHPHONG-FUI-KH
IM）」之記載，應更正為「甲○○（PHIONG-FUI-KHIM）」 。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
