【裁判字號】    95,簡上,77
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度簡上字第77號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院九十四年度簡字第
四七一四號，中華民國九十四年十一月三十日第一審判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第一一九六五號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭認應適
用通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年七月十二日上午十時許，在臺北縣板橋市○○街九
    十三之三號住處，將己有之國民身分證，以換貼姓名為「蔡
    正傑」、國民身分證統一編號為「Ｚ000000000」之方式變造
    後，於同日上午十一時四十五分許，前往位在臺北縣板橋市
    ○○路○段三十六號中國信託商業銀行（下稱中信商銀）自
    動貸款機，並在中信商銀「現金申請書」上，偽造「蔡正傑
    」之署押，以偽造蔡正傑同意申辦中信商銀現金卡之私文書
    。再將前開經變造之蔡正傑身分證、現金卡申請書，以及自
    報紙剪來之信用卡圖式，傳真至中信商銀以申辦現金卡；並
    欲以此詐術，使中信商銀陷於錯誤而同意核發現金卡予被告
    ，足生損害於中信商銀對貸款客戶管理之正確性及蔡正傑。
    惟被告傳真前揭文件後，旋即為中信商銀偽冒管理科員工甲
    ○○發覺係偽造並報警處理，而於前開時地為警當場查獲，
    並扣得經變造之身分證件、偽造之現金卡申請書、偽鈔三張
    （偽造貨幣部分，業經檢討另為不起訴處分），因認被告係
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條、第三
    百三十九條第一項之行使偽造私文書、行使變造特種文書、
    詐欺取財未遂等罪嫌云云。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。又連續犯之一部
    分犯行經起訴者，其效力自及於其他部分，檢察官若就其他
    部分再行起訴，法院應就此再行起訴部分，諭知公訴不受理
    判決，此有最高法院十九年非字第二○四號、八十二年台非
    字第四一四號判例足供參照。
三、經查被告乙○○於九十四年五月三十日某時，在其臺北縣板
    橋市○○街九十八之三號住處走廊上，發現其弟蔡志遠之友
    人王嘉宏遺失之皮包一個（內有王嘉宏之國民身分證、全民
    健康保險卡等物），竟意圖為自己不法之所有，而將之侵占
    入己。旋於翌日（三十一日）上午九時許，基於變造特種文
    書之犯意，在上址換貼自己之照片於王嘉宏之國民身分證及
    全民健康保險卡上，另剪貼「王嘉宏」之姓名於其自己之普
    通重型機車行照（車號GZP-七六八號），而變造上開特種文
    書。嗣於九十四年六月三日下午三時四十分許，持上揭變造
    之國民身分證及全民健康保險卡，冒用「王嘉宏」之名義前
    往臺北縣永和市○○路五八八號之中國信託商業銀行雙和分
    行，向行員佯稱為王嘉宏本人，欲開立該行之存款帳戶而行
    使之，然因承辦行員發覺其所出示之證件係經變造而報警查
    獲等侵占遺失物、行使變造特種文書等犯行，業據檢察官以
    九十四年度偵緝字第一五七六號、第一五七七號提起公訴，
    並於九十四年九月二十二日繫屬於本院（九十四年度簡字第
    四三一六號），此經本院以電腦查證明確，並有卷附索引卡
    查詢當事人姓名查詢資料足稽。被告於九十四年七月十二日
    上午十時許所犯上揭行使變造特種文書等罪行，與已經起訴
    之事實，犯罪時間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，是被告本件所為上揭犯行，自為九十四年
    度偵字第一五七六號、第一五七七號起訴效力所及。嗣檢察
    官就被告所為上揭犯行，再行提起公訴（九十四年度偵字第
    一一九六五號），並於九十四年十月十三日繫屬於本院，此
    有本院九十四年度簡字第四七一四號卷收狀戳記足考，揆諸
    上開說明，原審法院應就本件檢察官起訴之事實，諭知不受
    理判決。原審未查逕為實體判決，應有未當，原審判決自無
    可維持，應由本院撤銷改判，並不經言詞辯論，逕諭知公訴
    不受理之判決。
四、又原審未查本件應諭知不受理之判決，致未適用通常程序審
    理，而誤用簡易判決處刑，其所踐行之簡易處刑程序存有瑕
    疵，本院合議庭依通常程序審理後，撤銷原審判決，自為第
    一審之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十九條第一項前段、第四百五十二條、第三百零三條第
二款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
             臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                         審判長法  官   張江澤
                               法  官   絲鈺雲
                               法  官   王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
