【裁判字號】    95,簡,2163
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵緝字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得之財物，處有期徒刑參月，
如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行部分應補充「於九十三年八月二十日
    後某日，在不詳之處所」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法
    條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、洗錢防制法第九條
    第一項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行不佳，其犯罪之動機、目的、手段、所得利益及對於被
    害人所造成之損害，兼衡其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，洗錢防制法第九條第一項，刑法第十一條前段
    、第三十條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官    胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第二條
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一  掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。
二  掩飾、收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得
    財物或財產上利益者。
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
