【裁判字號】    95,聲,1129
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二五七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告謝景峰違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣二萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺
    灣板橋地方法院檢察署九十五年度執字第一二二號案件執行
    時逃匿，有保證金收據影本一份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料二份、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表二份、通知書一份、送達證書三份、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告一份、臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年十二月二十八日乙○榮未九五執一二
    二第一０二０六二號函一份、臺灣嘉義地方法院檢察署嘉檢
    慎四九五執助二四字第００六九一七號函一份、臺灣嘉義地
    方法院檢察署送達證書一份、嘉義縣警察局水上分局南新派
    出所丙○○傳票送達證書未晤本人無人代收黏貼照片二張、
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提報告一份附卷可
    稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷
    足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
