【裁判字號】    95,聲,1232
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1232號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件（本院95年度易字第258 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定自民國94年12月17
    日起羈押在案。然於偵查期間聲請人即被告坦承犯行，配合
    檢警偵查，均無矯飾之情，更無逃匿之虞，並對個人犯行深
    感悔意。聲請人即被告雖因涉犯刑法第321條第1項之加重竊
    盜罪，但請考量聲請人即被告坦承犯行，深具悔意，且在本
    件相關案情均已釐清之前題下，予以考量被告之家庭因素及
    個人身體健康狀況，而聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查：聲請人即被告因犯竊盜案件，經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，雖坦承犯行，惟所犯係加重竊盜罪，亦自承於
    94年10月間尚有他件加重竊盜罪，參酌被告前已因連續結夥
    3人竊盜罪（5次）經法院判處有期徒刑1年，緩刑4年在案，
    有事實足認為有反覆實施同一加重竊盜犯罪之虞，而於95年
    2月10日依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款之規定予以羈
    押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，且被告於
    本院簡式審判程序中復自承涉犯6件加重竊盜犯行，顯見被
    告確有反覆實施加重竊盜罪之虞。本件聲請自應予以駁回，
    特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  刑事第十庭  法  官  張宏節
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
