【裁判字號】    95,重附民,15
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            甲○○
上列被告因違反銀行法等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：
   １、被告應給付原告新臺幣（下同）64,812,591元及自起訴
       狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
       之利息。
   ２、願供擔保，請准宣告假執行。
（二）陳述：如附件所示。
（三）證據：客戶繳款及欠款明細表。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503 條第1
    項前段定有明文。查本件被告丁○○、楊維創、己○○被訴
    違反銀行法等案件，業經本院均判決諭知無罪，又被告戊○
    ○業經本院判決諭知免訴，另被告辛○○、甲○○則業經本
    院均判決諭知不受理，自應依首揭規定，以判決駁回原告之
    訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回
    。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
