【裁判字號】    95,司,136
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度司字第136號
聲  請  人  甲○○即騂吉興業股份有限公司清算人
上列聲請人聲請騂吉興業股份有限公司清算展期事件，本院裁定
如下：
    主      文
本件清算自民國九十五年四月十九日起展延至民國九十五年十月
十八日止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又上開規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國94年10月18日就任騂吉
    興業股份有限公司（下稱騂吉公司）之清算人，並於同年10
    月28日向鈞院呈報，經鈞院以94年12月1 日板院通民季94年
    度司字第435 號函准予核備在案；茲因騂吉公司應納稅捐尚
    未經稅捐稽徵機關核定，部分債務未能清償完畢，向臺北縣
    政府勞工局申請退休金領回作業亦在進行中，致騂吉公司清
    算事務未能於6 個月內完結，爰依法聲請准予延展清算期限
    等語。
三、經查，聲請人上開申敘之清算展期理由，核無不合，本件清
    算准自95年4 月19日起展延至同年10月18日止。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣45元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
