【裁判字號】    95,繼,583
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第583號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○、乙○○分別為被繼承人
    吳學人之弟、妹，為第三順位之繼承人，因被繼承人丙○○
    於民國（下同）九十五年二月十五日死亡，聲明人自願拋棄
    繼承權。爰依法檢呈除戶戶籍籍謄一件、拋棄繼承權書、戶
    籍謄本各二件，聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」，民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六
    條第六項前段分別定有明文。
三、本件聲明人甲○○、乙○○分別為被繼承人之弟、妹，為第
    三順序繼承人，而被繼承人於九十五年二月十五日死亡之事
    實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本為證。惟聲明人係第三順
    序之繼承人，必待被繼承人之第二順序前親等之繼承人均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，依聲明人所提出之戶籍謄本，及本院依職權調取本院
    九十五年度繼字第七七四號拋棄繼承事件卷宗內所附之繼承
    系統表及親屬系統表所示，被繼承人之第二順序繼承人即其
    生父沈月垣雖已於七十年二月五日亡故，但其生母張玉美仍
    尚存，而被繼承人生母張玉美於繼承開始後，乃於九十五年
    四月十二日始向本院聲明拋棄繼承，並經本院以九十五年度
    繼字第七七四號審理中。然繼承順序在後之本件聲明人甲○
    ○、乙○○於九十五年三月二十日即向本院為聲明拋棄繼承
    時，被繼承人之第二順位繼承人張玉美尚未聲明拋棄繼承，
    則繼承順序在後之本件聲明人甲○○、乙○○即尚非屬繼承
    人，其等竟遽向法院為聲明拋棄繼承，其聲明於法不合，應
    予駁回。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
