【裁判字號】    95,聲,1191
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第249 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重壹點肆貳陸柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒
    偵字第159 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （驗餘淨重0.5679公克，聲請書載為安非他命）係屬違禁物
    ，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經查本件扣案之顆粒2 包，
    經檢驗結果確為第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨重1.4267
    公克，此有憲兵司令部刑事鑑識中心93年12月27日（93）安
    鑑字第00419 號鑑驗通知書1 份附卷足憑，是本件扣案物品
    確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒
    品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請
    意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
