【裁判字號】    95,簡,1733
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第3208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
貳臺（含IC板貳塊）、賭資新臺幣壹萬肆佰捌拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟犯罪事實更正、補充如下：甲○○明知未
    辦理電子遊戲場業營利事業登記不得經營電子遊戲場業，竟
    與真實姓名年籍均不詳綽號「阿豪」之成年男子，共同基於
    經營電子遊戲場業之犯意及賭博之概括犯意聯絡，由「阿豪
    」提供賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」二台（含IC板二塊）
    ，自民國九十五年一月三十日起，擺設在臺北縣土城市○○
    路六十一巷一號甲○○所經營，不特定公眾得自由出入之「
    路多菲泰商行」內，供不特定之人投注押賭，而連續與不特
    定之賭客，以投入新臺幣（下同）十元之硬幣後押注把玩，
    若押中可獲得一定比例之彩金，並可從退幣口退出等額硬幣
    ，若未押中，所押注之金額則由機台沒入，悉歸店家所有之
    方式，賭博財物，所得由二人平分，而共同經營電子遊戲場
    業。
二、按電子遊戲場業管理條例第四條第二項規定，電子遊戲機不
    得有賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將
    電子遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安寧、
    善良風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該禁止
    規定，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處
    罰，並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者
    ，即無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商
    業或個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利
    事業登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及
    裝置之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第
    二十二條之犯罪構成要件。而該條例所稱之電子遊戲「業」
    ，係指「業務」而言。而刑事法上所謂之業務，係以事實上
    執行業務為判斷標準，亦即指以反覆同種類之行為為目的之
    社會活動而言；執行此業務，縱令欠缺形式上之要件，仍無
    礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場
    業，亦不問經營是否須達「一定之規模」，即使於原本所營
    事業外，兼營電子遊戲業，或所經營之電子遊戲場不具相當
    規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此
    有最高法院九十年度臺非字第二七六號判例意旨可資參照。
    查本案犯罪地點「路多菲泰商行」，並無管制，供不特定之
    客人得自由進入，係屬公眾得出入之場所，此據被告於警詢
    及偵查中供述明確，並有卷附現場照片六幀附卷可憑，核被
    告甲○○未辦理電子遊戲場業營利事業登記，在上開商店內
    擺設「阿豪」所提供之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」二台
    ，與不特定賭客賭博財物之行為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，
    及犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法
    第五十六條規定，以一罪論，並加重其刑；又被告以違反電
    子遊戲場業管理條例第十五條規定之方法，用以犯連續賭博
    罪，其所犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪與刑法第
    二百六十六條第一項前段之罪間，有方法結果之牽連關係，
    應從一重之電子遊戲場業管理條例第二十二條規定處斷；另
    被告與真實姓名不詳，綽號「阿豪」之成年男子間，就上開
    犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、擺設電子遊戲機具之數量
    、營業期間、對社會秩序所生之危害、及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」二台（含
    ＩＣ板二塊）係當場賭博之器具；現金一萬四百八十元則係
    在賭檯（即上開電動賭博機具內）之財物，不問屬於犯人與
    否，均依刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                    法  官  徐  子  涵
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
