【裁判字號】    95,交簡,53
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第53號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年
度偵字第15343 號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：乙○○於民國〔下同〕93年11月29日，騎乘牌照
    號碼N75-913 號重型機車，前往臺北縣三重市○○○路23號
    之商店購物，同日下午2時許購物完畢，逕自上開商店前迴
    轉，往臺北縣三重市○○○路方向行駛，原應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，按諸當時天候晴、日間有自然
    光線、路面乾燥，視距良好等情，復無不能注意之情事，竟
    疏未注意，撞及行經該處之路人甲○○，致甲○○受有右手
    及左膝挫傷及擦傷、第12胸椎壓迫性骨折之傷害；乙○○於
    犯罪發覺前，向到場之處理之員警自首犯罪，嗣並接受裁判
    ；案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：除補充引用「臺北縣政府警察局三重分局道路交通事
    故肇事人自首情形記錄表」〔附94年度偵字第15343 號卷第
    29頁〕，用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告對於未發覺之罪，向到醫院處理之員警自首，嗣併接受
    裁判，依法減輕其刑。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害、被害人與有過失，暨犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    交通法庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
中華民國刑法第284條：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
