【裁判字號】    95,簡上,44
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度簡上字第44號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
                      號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年1 月
9 日臺灣板橋地方法院板橋簡易庭94年度板簡字第3292號第一審
判決提起上訴，經本院於95年4 月11日言詞辯論終結，判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人起訴主張上訴人與被上訴人之女林雅莉原為夫妻，因
    離婚涉訟，前由本院以91年度婚字第1428號案件審理，詎被
    上訴人竟於民國（下同）93年3 月10日下午3 時50分許，在
    本院家事法庭第五法庭公開審理時，當庭在承辦法官、書記
    官、通譯、林雅莉、兩造訴訟代理人及旁聽民眾等多數人在
    場，得以共見共聞之公然狀態下，當庭以台語辱罵並未在場
    之上訴人為「垃圾」，嗣經上訴人之訴訟代理人孫世群律師
    告知上情，上訴人在精神上、心理上，感受難堪、不快，並
    足生損害於上訴人之名譽，爰依民法第184 條、第195 條第
    1 項之規定，請求被上訴人賠償精神上損害新台幣（下同）
    20萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。
    上訴人則否認有辱罵上訴人情事，並以：是上訴人罵伊，伊
    未罵上訴人是垃圾等語，資為抗辯。
三、本件原審對於上訴人之請求，判決被上訴人應給付上訴人5,
    000 元及自94年11月30日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，上訴人其餘之訴駁回，並就上訴人勝訴部分依職權宣告
    假執行。上訴人就其敗訴部分聲明不服，求為將原判決不利
    於上訴人部分廢棄；上開廢棄，被上訴人應再給付上訴人5
    萬元及自94年11月30日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    。被上訴人則求為判決駁回上訴。
四、查被上訴人於上訴人所指時、地，以台語辱罵上訴人為「垃
    圾」，足生損害於上訴人名譽，被上訴人所涉上開公然侮辱
    罪行業經本院刑事庭以94年度簡字第4883號刑事判決判處罪
    刑在案，並以94年度簡上字第734 號刑事判決駁回被上訴人
    之上訴而告確定，有本院上開刑事判決影本2 份及台灣板橋
    地方法院檢察署94年度偵字第17055 號檢察官聲請簡易判決
    處刑書影本1 份在卷可稽，被上訴人否認上情，應係卸責之
    詞，非屬可採，自堪認上訴人之主張為真實。
五、按故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，不
    法侵害他人之名譽者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求
    賠償相當之金額，民法第184 條第1 項前段、第195 條第1
    項分別定有明文。本件被上訴人以台語「垃圾」一詞辱罵上
    訴人，依一般社會通念與評價，堪認足使上訴人在社會上享
    有一般人對其品德、聲望或信譽等所加之評價遭受貶損，從
    而，上訴人主張其名譽受損，精神受有痛苦，依侵權行為法
    律關係提起本件訴訟，請求被上訴人賠償非財產上之損害，
    洵屬有據。
六、又按慰撫金之賠償，其核給之標準固與財產上損害之計算不
    同，然非不可斟酌雙方身分、資力與加害程度，核定相當之
    數額。最高法院著有51年台上字第223 號判例可資參照。本
    院審酌被上訴人自陳未唸過書，不識字，亦無工作，且被上
    訴人名下雖有坐落在彰化縣之房屋、土地各1 筆，惟除利息
    收入4,305 元外，並無薪資或其他收入；上訴人則有薪資、
    營利及投資所得，名下亦有固定資產之房屋、土地、田賦數
    筆等兩造之經濟狀況（以上詳原審卷第9 至14頁之兩造稅務
    電子閘門財產所得調件明細表），及兩造原為直系姻親關係
    ，被上訴人係在其女與上訴人離婚訴訟中，脫口辱罵上訴人
    ，暨上訴人名譽受損情形、精神上所受痛苦程度等一切情狀
    ，認上訴人請求被上訴人賠償精神上損害20萬元，顯屬過高
    ，應核減為5,000 元，方屬適當，上訴人逾此範圍之請求，
    為無理由，不應准許。原審判命被上訴人應給付上訴人5,00
    0 元及自起訴狀繕本送達翌日即94年11月30日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，並將上訴人其餘之訴駁回，且就上
    訴人勝訴部分依職權宣告假執行，並無不合。上訴意旨指摘
    原判決就其敗訴部分不當，求予廢棄，改判被上訴人應再給
    付上訴人5 萬元及自94年11月30日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    審判長法  官  梁宏哲
                                      法  官  鍾啟煌
                                      法  官  程怡怡
右判決正本證明與原本無異
本判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
