【裁判字號】    95,聲,1231
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1231號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨固以：被告甲○○已坦承犯行，且未婚妻身懷
    六甲，無人照顧，請求准予交保，為此聲請具保停止羈押云
    云。
二、惟查，被告前固經本院於95年3 月30日裁定准予羈押，然業
    經本院於95年4 月21日以95年度聲字第1026號裁定准予以新
    台幣2 萬元交保停止羈押在案，並於95年4 月24日釋放出所
    ，是被告具保之聲請已失所附麗，本院無從審酌聲請人之具
    保聲請。從而，本件聲請應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
