【裁判字號】    95,交簡,377
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、前開犯罪事實，有(一)被告甲○○於警詢中之自白、(二)呼氣酒
    精濃度測試表一紙、(三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表一紙、(四)駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙
    、(五)國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    一紙附卷可證。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告前因酒後駕車之
    行為，曾經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3343號刑
    事簡易判決判處罰金二萬元確定，並於91年4 月19日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，雖不構
    成累犯，但其於不到四年之時間又再犯本件酒醉駕車之犯行
    ，顯見其不知悔改；且被告明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具
    有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安全，
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.43毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於國
    道高速公路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    交通法庭  法  官 張紹省
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
