【裁判字號】    95,簡,2104
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5720號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年7 月21日，見報紙所刊登之收
    購金融機構帳戶之廣告，因缺錢花用，遂循該廣告所載電話
    聯絡真實姓名年籍不詳之成年人，得知可出售其存款帳戶得
    利，其雖預見提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及提款密碼
    予他人，足以幫助他人用以施用詐術使人陷於錯誤而匯出款
    項至該帳戶，再予提領使用，竟仍不違其本意，旋於同年22
    日，與該成年人約定以新臺幣（下同）1,500 元之代價，在
    臺北縣新莊市○○路上某處，將其甫於93年7 月21日向中國
    信託商業銀行申請開立之存款帳戶（帳號：0000000000000
    ）之存摺、金融卡及提款密碼，交付於真實姓名年籍不詳之
    成年人供其使用。嗣該成年人取得前開帳戶資料後，基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於93年7 月24日16時40分許，撥
    打電話向乙○○詐稱其小孩楊惠舜幫人背書，現人在伊手中
    ，須匯款30,000元，才能平安回家等語，致乙○○情急之下
    未詳予查證因而陷於錯誤，進而於同日17時42分許，持金融
    卡至自動櫃員提款機，依照該成年人之指示操作，將30,000
    轉帳匯入甲○○上開帳戶，旋由該成年人以提款卡提領一空
    ，嗣乙○○與其小孩取得連絡後，始知受騙。案經新竹市警
    察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復經證
    人即被害人乙○○於警詢、偵查中指證明確，並有中國信託
    商業銀行函覆之電腦列印資料、被告開戶申請所提供之身分
    證及全民健康保險卡影本、國民身分證領補換資料查詢結果
    、印鑑卡、歷史交易查詢報表、對帳單影本各1 紙附卷足稽
    ，足認該真實姓名不詳之成年人係利用一般民眾心急家人安
    全之心理而詐取錢財甚明。次查於金融機構開設帳戶，請領
    存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通
    ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理財之工具，
    申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開
    戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申
    請數個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事實，依一般人之社
    會經驗，遇不熟識之人要以自己名義申請帳戶，而以高價向
    其蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事。衡諸常情，提供帳
    戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，當無不起疑心之理。
    本件被告對於該不詳姓名者之確實姓名及年籍資料，毫無所
    悉，與其僅有交付存簿時之一面之緣，此據被告於偵查中供
    明在卷，則該不詳姓名者大費周章以高價向其收購帳戶使用
    ，顯然有不欲人知之隱情。況以今日社會，利用手機簡訊等
    手段詐財之事，迭有所聞，被告對此應無不知之理。其對該
    不詳姓名者可能利用他人帳戶做為其詐欺取財，使偵查機關
    不易偵查，事前應足以預見，因貪圖出售帳戶之高額不正利
    益，而將其銀行之存摺、提款密碼及金融卡交給該不詳姓名
    人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意。是被告確有幫助該
    不詳姓名人利用其金融機構帳戶詐欺之不確定故意及行為甚
    明。綜上所述，本件事證已臻明確，被告幫助詐欺取財犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決要旨參照）。核被告將其開立之銀行帳戶（含存摺、
    金融卡及提款密碼）提供予不詳姓名成年人，供該不詳姓名
    人詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物之犯意，
    且所為提供銀行存摺、密碼及提款卡予他人之行為，亦屬刑
    法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫
    助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又依卷
    附之資料及證據，僅能證明該不詳姓名之人，向乙○○詐騙
    ，乙○○因而匯款至被告所提供之上開銀行帳戶，除此之外
    ，迄今尚無其他被害人出面指證被告上開帳戶另有詐欺取財
    犯行，且該不詳姓名者雖利用被告之帳戶詐欺財物，惟依卷
    內所附之車手集團田汶昇、葉智遠等人為警查獲時，所查扣
    之筆記本雖有被告上開帳戶之記載，然此僅足證明被告將上
    開帳戶販賣後，該不詳人係將之交付予前開車手集團使用，
    尚難以此逕謂被告確實知悉該集團有恃詐欺行為以營生之客
    觀事實，依「罪證有疑，利歸被告」之證據法則，此部分自
    應從有利於被告之認定，而認本案尚屬幫助普通詐欺罪之範
    疇，並非常業詐欺罪之幫助犯，公訴意旨所指被告係涉犯幫
    助常業詐欺取財罪嫌部分，尚有誤會，惟其社會基本事實同
    一，爰依法變更起訴法條為幫助詐欺取財罪。又本院雖未告
    知此部分起訴法條之變更，然上開變更後之罪名，與起訴法
    條之幫助常業詐欺罪相較，係法定刑度較輕之罪，自仍無礙
    於被告訴訟上之防禦權，併此敘明。爰審酌被告明知使用他
    人帳戶以詐欺之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予詐騙罪犯使用
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被
    害人損失金額、被告犯罪之動機及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又本件並未論處被告洗錢防制法（詳見下述）
    ，自無依該法沒收出售帳戶所得即以財產抵償之問題。另被
    告將其所有之帳戶存摺、金融卡交付該不詳姓名者，至今仍
    未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，爰不為沒收之諭
    知，均附此敘明。
四、又聲請簡易判決處刑意旨另以：被告上開行為尚涉犯刑法第
    30條、洗錢防制法第9 條第1 項之幫助洗錢罪嫌，惟按洗錢
    防制法旨在防止特定重大犯罪不法所得之資金或財產，藉由
    洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他交易管道，轉換成
    為合法來源之資金或財產，切斷資金與當初犯罪行為之關連
    性，而該法第3 條則已明定何謂重大犯罪，本案被告所為係
    成立幫助詐欺取財罪，而詐欺取財罪並非屬洗錢防制法第3
    條所規定之重大犯罪，且該不法所得既能一目了然其來源之
    不法性，亦與洗錢防制法之規範對象不符，是本案核與洗錢
    防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間，尚不能認被告
    涉犯洗錢防制法第9 條第1 項之罪，惟因公訴人認此部分與
    上揭有罪部分有牽連犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪
    之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項、第300 條，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
