【裁判字號】    95,聲,1089
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1089號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○到案後即配合檢警之調查，未曾
    抗命或拒絕到庭受審，期間知無不言，殆無匿飾、隱匿之情
    ，足認被告並無使偵審活動無法進行或無法保全證據，即難
    認有羈押被告之必要，且被告已坦承認錯，願意接受司法公
    平的審判，足認有悔過之心，更反省自己，客觀上應無再犯
    之虞，本案亦已定民國九十五年四月二十五日宣判，而家中
    雙親身心俱焚，祖母又於日前摔斷腿，被告為恐祖母因而引
    發併發症，被告深怕見不到其最後一面，另被告因案羈押至
    今，無法正常上班工作，致家庭經濟產生困境，請求准予具
    保盡為人子之孝道，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院於九十四年十二月十
    四日訊問後，認為依被告於警詢、偵查中供述，共同被告丁
    志欽之供述，及被害人段氏垂莊、莊忠霖、李陳廣、黃律霖
    、沈琬菱、莊竣宇、彭志瑋、許玉蘭之指證情節，與贓物領
    據及扣案道具槍等相關卷證資料，足認其所涉強盜犯行之嫌
    疑重大，且其所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款規定，予以羈押，並於九十五年三月
    九日裁定自九十五年三月十四日起延長羈押二月。經查，本
    件雖已辯論終結，並定九十五年四月二十五日宣判，惟被告
    原羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，被告辯稱本案業已
    審結，且其已坦承犯行，無羈押之必要云云，洵非足採；此
    外，亦查無刑事訴訟法第一百一十四條所定之相關事由，從
    而被告聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十五  年   四    月   二十五  日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年   四    月   二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
