【裁判字號】    95,聲,680
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第680號
聲  請  人
即  債權人    欣昊實業股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    岳企業有限公司
兼法定代理人  王清豊
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六六０號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院95年度裁全字第1339號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣500,000 元為擔保金，並
    以鈞院95年度存字第660 號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因雙方達成和解，而相對人並同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院95
    年度裁全字第1339號民事裁定、95年度存字第660 號提存書
    、和解契約書、有限公司變更登記表（均影本）、同意書、
    印鑑證明書（均原本）等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年1 月26日以95年度裁全字第
    1339號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以95年度執全
    字第776 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實（本院95年度裁全字第
    1339號假扣押裁定中所載之相對人為「甲○○」，惟依該假
    扣押卷內所載相對人之身份證統一編號為Ｚ000000000，與本
    件發還擔保金卷內所附相對人之印鑑證明書所載身分證統一
    編號相同，是相對人之正確姓名應為「王清豊」，足見本院
    95年度裁全字第1339號假扣押裁定，實有誤載相對人姓名之
    情事，併此敘明）。然相對人即受擔保利益人既已同意聲請
    人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意
    書、有限公司變更登記表及印鑑證明書附卷可憑，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
