【裁判字號】    95,交簡附民,32
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度交簡附民字第32號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間95年度交簡附民字第32號就本院95年度交簡字第
288 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國95年4
月25日下午12時15分，在本院刑事第十九法庭公開審判時，試行
和解成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  林淑婷
    書記官  廖貞音
    通  譯
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願連帶給付原告新台幣（下同）十萬元；其給付方法為
    民國九十五年五月十日給付二萬五千元，其餘七萬五千元自
    九十五年六月十日起至清償完畢日止，按月於每月十日給付
    五千元；如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願於九十五年五月十日收受被告給付之二萬五千元款項
    後，撤回刑事95年交簡字第288 號甲○○過失傷害案件告訴
    。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國   95   年   4    月   25   日
                   台灣板橋地方法院刑事第十一庭
                       書記官  廖貞音
                       法  官  林淑婷
以上正本係照原本製成。
                       書記官  廖貞音
中    華    民    國   95   年   4    月   25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
