【裁判字號】    95,重訴,111
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第111號
原        告  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  戊○○
被        告  國凱事業有限公司（原名國凱起重工程有限公司）
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
              乙○○
上列當事人間請求給付返還消費借貸款事件，經本院於民國95年
4 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰捌拾萬元，及如附表所示利息、
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
   事實及理由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告國凱事業有限公司（原名國凱起重工程有限
    公司）（下稱國凱公司）以被告丙○○、甲○○、乙○○為
    連帶保證人，於民國（下同）91年5 月20日向原告借款5 筆
    （詳如附表所示），金額總計新台幣（下同）10,000,000元
    ，約定逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個
    月以上者，按上開利率20% 計付違約金；且如有一期未依約
    清償本金或付息時，視為全部到期。詎被告國凱事業有限公
    司除攤還3,200,000 元及繳息至如附表之付息截止日之利息
    外，其餘未依約償還，屢經催討，仍未清償，依約定書第6
    條約定，被告國凱事業有限公司已喪失期限利益，所有借款
    應視為全部到期，計尚積欠原告本金6,800,000 元及如附表
    所示之利息、違約金。被告丙○○、甲○○、乙○○為被告
    國凱事業有限公司之連帶保證人，自應負連帶清償之責。爰
    依消費借貸法律關係（對被告國凱事業有限公司）及連帶保
    證契約（對被告丙○○、甲○○、乙○○），提起本件訴訟
    。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據5 張、催告函4 紙、
    約定書1 件、保證書2 件、債務承擔書1 紙等影本、放款授
    信明細查詢單1 件為證，核與所述相符。被告國凱事業有限
    公司、丙○○、甲○○、乙○○均已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視同自
    認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告國凱事業有限公司）及連帶
    保證契約（對被告丙○○、甲○○、乙○○）請求被告連帶
    給付借款6,800,000 元，及如附表所示利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
