【裁判字號】    95,簡,827
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：95年度速偵字第14
6 號〕，本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大武台
」壹臺、「雙碰台燈」壹臺、「TVGA ME 麻將」壹臺〔均含IC板
〕，均沒收之。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「超級大
武台」壹臺、「雙碰台燈」壹臺、「TVGA ME 麻將」壹臺〔均含
IC 板 〕，均沒收之。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○於〔一〕民國〔下同〕89年間，因違
    反電子遊戲場業管理條例案〔臺灣高雄地方法院檢察署89年
    度偵字第14815 號〕，經臺灣高雄地方法院判處拘役貳拾日
    ，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，於90年11月30日執
    行完畢。〔二〕90年間，因違反電子遊戲場業管理條例案〔
    臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第3585號〕，經臺灣高
    雄地方法院判處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
    日確定，於91年1 月17日執行完畢。〔三〕91年間，因違反
    電子遊戲場業管理條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署91年度
    偵字第6796號〕，經本院判處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以參佰元折算壹日確定，於91年12月9 日執行完畢。〔四〕
    9 2 年間，因違反電子遊戲場業管理條例、賭博等案〔臺灣
    板橋地方法院檢察署92年度偵字第5436號〕，經本院判處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，於92年
    8 月11日執行完畢。未見悔悟，明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟
    基於經營電子遊戲場業之犯意，暨賭博之概括犯意，自94年
    11月間起，在臺北縣板橋市○○路○ 段3 號、其所經營公眾
    得出入之「大西揚便利商店」，擺設賭博性電子遊戲機具「
    超級大武台」、「雙碰台燈」、「TVGAME麻將」各壹臺，違
    反上開規定經營電子遊戲場業，並雇用與其有普通賭博概括
    犯意聯絡之甲○○為店員，為賭客開分、洗分，共同連續與
    不特定賭客賭博財物。其賭博方式，係由賭客先以現金新台
    幣〔下同〕壹佰元開壹佰分後，按押不等方分數與機具對賭
    ，押中可得倍數不等之分數，若否則由乙○○、甲○○贏得
    。賭客贏得之分數可累積兌換店內獎品；嗣於95年1 月27日
    晚上11時40分許，經警在上址查獲，並扣得上開賭博性電子
    遊戲機具參臺〔均含IC板〕；案經臺北縣政府警察局板橋分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
貳、證據：上揭事實業據共同被告甲○○於警詢時自白在卷〔參
    見偵卷第17頁、第18頁〕，核與被告乙○○供述略以：扣案
    如事實欄所示機具係其所有，由所聘雇之店員負責開分及收
    錢，賭客贏得之分數可兌換店內商品，所營「大西揚便利商
    店」未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記等情
    〔參見偵卷第8 頁、第9 頁、第11頁〕，互核相符，復有〔
    一〕扣案賭博性電子遊戲機具「超級大武台」壹臺、「雙碰
    台燈」壹臺、「TVGAME麻將」壹臺〔均含IC板〕。〔二〕臺
    北縣政府營利事業登記證影本〔附偵卷第29頁〕。〔三〕查
    獲現場照片〔附偵卷第30頁至第40頁〕等足佐；本件事證明
    確，被告等犯行均堪認定。
參、核〔一〕被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之
    普通賭博罪，及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。其先後
    多次普通賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意反覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並加重
    其刑。所犯連續賭博、違反電子遊戲場業管理條例貳罪間，
    有方法結果之牽連關係，應從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例罪處斷。被告乙○○前犯事實及理由欄壹─〔三〕、〔
    四〕所示之罪，經法院判處徒刑確定，先後於「91年12月9
    日」、「92年8 月11日」執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，伍年內再犯有期徒刑以上之違反
    電子遊戲場業管理條例罪，依累犯之規定，就違反電子遊戲
    場業管理條例罪，加重其刑。〔二〕被告甲○○所為，係犯
    刑法第266 條第1 前段之普通賭博罪。其先後多次普通賭博
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。〔三〕
    被告乙○○與甲○○貳人，就普通賭博犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。〔四〕爰審酌被告乙○○多次違反
    電子遊戲場業管理條例前科、被告貳人之犯罪動機、目的、
    手段，暨犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之電子
    遊戲機具「超級大武台」壹臺、「雙碰台燈」壹臺、「TVGA
    ME麻將」壹臺〔均含IC板〕，均依刑法第266 條第2項 規定
    ，宣告沒收之。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
