【裁判字號】    95,交易,142
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四四五六號），本院認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國九十四年七
    月十四日七時五十分許，騎乘車號ＴＹＩ─二三一號之輕型
    機車，沿臺北縣土城市○○路往亞洲路方向行駛，在中山路
    六十之一號前，欲左轉進入對向路邊之工廠時，本應注意轉
    彎時應減速並讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以防止發生危險事故，且依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，適被告甲○○
    騎乘車號ＨＺ九─七七六號之重型機車，亦沿臺北縣土城市
    ○○路往亞洲路方向行駛，本應注意駕車時應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意，與被告乙○○所騎乘之機車發生擦
    撞，致二車均人車倒地，被告乙○○受有左側脛骨與腓骨開
    放性骨折之傷害，被告甲○○則受有右腕右膝右踝多處挫傷
    擦傷之傷害，因認被告乙○○、被告甲○○均涉犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○依序告訴被告甲○○、乙○○
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告乙○○、甲○○
    均係觸犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    、甲○○於九十五年四月二十一日本院調查時以雙方業已和
    解為由當庭各自撤回告訴，業經本院記明筆錄在卷可稽，揆
    諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                      交通法庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
