【裁判字號】    95,交易,133
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名傅乙○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1877號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年4 月25日上午10時45
    分許，駕駛車牌號碼為2T-9626 號之自小客車沿臺北縣三重
    市○○路○段行駛，欲左轉忠孝路50巷時，本應注意轉彎時
    應減速並讓直行車先行，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意而貿然左轉，不慎撞擊對向直行，由陳世鑫所駕駛車牌
    號碼為F2-8425 號之自小貨車，致該自小貨車因而失控撞及
    路旁之行人甲○○，使甲○○因而受有外傷性顱內出血合併
    雙側肢體無力、骨盆腔及左側股骨骨折等傷害，因認被告乙
    ○○涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業
    已於95年4 月14日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、本
    院電話記錄查詢表各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    交通法庭審判長法  官 李幼妃
                                  法  官 鄭燕璘
                                  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
