【裁判字號】    95,易,500
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第500號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第325號）
嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國91年間，因偽造文書案件，經本院91年度重
    簡字第978 號判決判處有期徒刑3 月確定，於91年12月27日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於收受贓物之犯意
    ，於94年10月19日22時許，在桃園縣中壢市○○路之「公九
    公園」前，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿欽」之成年男子
    所持有之車牌號碼GWC ─616 號重型機車（為謝秀華所有，
    登記車主蔡源東，於同日20時許，在桃園縣中壢市○○街10
    9 巷5 號前失竊）係來源不明之贓物，竟仍收受上開機車供
    己騎乘使用。嗣於同日22時30分許，在「公九公園」前，其
    欲騎乘該機車時，為警發現其形跡可疑當場查獲，並扣得機
    車鑰匙乙支。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭以裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，又證人謝秀華於警詢及偵查中證述其失竊機車之情節
    屬實，並有「車籍作業系統－查詢認可資料」、贓物認領保
    管單各1 紙附卷足資佐證，復有機車鑰匙乙支扣案可資佐證
    ，被告之任意性自白核與事實相符。本案事證已甚明確，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告收受贓物，所為係犯刑法第349 條第1 項之罪。查被
    告於91年間，因偽造文書案件，經本院91年度重簡字第978
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於91年12月27日易科罰金執
    行完畢有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於五
    年內再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯之規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於扣案之機車鑰匙
    ，並非被告所有，亦非供被告犯本罪所用之物，無從依法宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
