【裁判字號】    95,聲,604
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第604號
聲  請  人
即  債權人  紳宇實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  利臺塑膠工業有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二三○七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全廉字第4784號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣100,000元為擔保金，並
    以本院92年度存字第2307號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序
    ，並撤銷假扣押裁定確定，且以存證信函定20日以上之期間
    催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院92年度裁全廉
    字第4784號民事裁定正本、92年度存字第2307號提存書影本
    、94年度全聲字第430 號民事裁定暨確定證明書正本、存證
    信函暨其回執影本、有限公司設立登記事項卡抄錄謄本、戶
    籍謄本影本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人前開主張，業據其提出上開證據為證，並經本院
    依職權調閱本院92年度裁全字第4784號、92年度執全字第21
    52號假扣押保全程序暨執行卷及92年度存字第2307號擔保提
    存卷核閱屬實，復有臺灣士林地方法院95年4月7日士院鎮民
    科字第0950307181號函1紙及本院民事紀錄科查詢表4紙在卷
    為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第3
    款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
