【裁判字號】    95,簡,2058
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二一九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十九年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以八十九年度易字第三五七六號判處有期
    徒刑十月確定，於九十年八月十日入監服刑，於九十一年六
    月五日縮短刑期執行完畢（於本案構成累犯）。復於九十四
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院以
    九十四年度訴字第一三五六號判處應執行有期徒刑一年二月
    確定；又於九十四年、九十五年間先後因竊盜、贓物案件，
    經本院分別以九十四年度簡字第三六三九號、九十五年度簡
    字第一三五號各判處有期徒刑三月，如易科罰金，均以三百
    元折算一日確定，甲○○嗣入監執續執行後犯三罪所科刑罰
    迄今（於本案均不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，先於九十五年一月十八日中午十
    二時許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年一月十
    七日晚間十一時許），在臺北縣板橋巿文化路新埔捷運站出
    口處，利用其所有之鑰匙一支啟動乙○○停放該處之車牌號
    碼ＬＫＱ－五九二號重機車電門後竊取之，得手後供己作為
    代步工具使用。嗣甲○○於九十五年一月十八日下午一時四
    十分許，騎乘上揭竊得之重機車搭載不知情之趙慧珊（另經
    檢察官為不起訴處分），行經臺北縣新莊巿中港路新莊農會
    前工地，見四下無人，即將該機車停放在同路段三五四號前
    ，並指示不知情之趙慧珊在該處等候，即自行走入前開工地
    內，竊取丙○○所有之電動破碎機一臺，得手後旋返回機車
    停放處，正欲離去之際，適為巡邏警員發現上情而當場查獲
    ，並扣得前開鑰匙一支。案經臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人趙慧珊於警詢及偵查中之證述。
  (三)被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
  (四)被害人乙○○、丙○○分別出具之贓物認領保管單一紙、採
    證照片七幀。
  (五)扣案被告所有供竊取機車所用之鑰匙一支。
  (六)綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論罪科
    刑。
三、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。其先後二次竊盜行為，時間緊接，方法相同，所犯係犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定論以一罪並加重其刑。又被告前於
    八十九年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以八十九
    年度易字第三五七六號判處有期徒刑十月確定，於九十年八
    月十日入監服刑，於九十一年六月五日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定加重其刑，並依同法第七十條規定遞加之。爰審酌被告
    正值壯年，已有前述多項毒品、竊盜、贓物前科，有上揭被
    告前案紀錄表附卷可稽，平日素行非佳，復再犯本案竊盜犯
    行，惡性非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊財物價
    值以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之鑰匙一支，係被告所有供竊取前開機車所用之物，業
    據其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第
    四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
