【裁判字號】    95,繼,477
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第477號
聲  明  人  乙○○
            甲○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、甲○○係被繼承人丁○
    之孫子女，因被繼承人丁○於民國（下同）九十五年一月十
    六日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書
    、繼承系統表、戶籍騰本、印鑑證明等為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    ；前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先；第一順序之
    繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親
    卑親屬繼承，民法第一千一百三十八條、一千一百三十九條
    、一千一百七十六條第五項分別定有明文。
三、本件被繼承人丁○與聲明人乙○○、甲○○係屬祖孫關係，
    而被繼承人於九十五年一月十六日死亡之事實，固據聲明人
    提出戶籍謄本為證。惟聲明人係第一順序「次親等」之繼承
    人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均拋棄或喪失
    繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件被繼承人丁○育有方致吉、方致修、方致力、丙
    ○○、方致怡等五名子女，繼承開始後，其中丙○○、方致
    怡已於九十五年三月二日，而方致修、方致力已於九十五年
    三月十三日，向本院聲明拋棄繼承，此業經本院依職權調取
    本院九十五年度繼字第四四二號、九十五年度繼字第五一六
    號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，惟本件聲明人乙○○、甲○
    ○於九十五年三月八日向本院聲明拋棄繼承之際，被繼承人
    之子女方致吉、方致修、方致力尚未向本院聲明拋棄繼承，
    此有聲明人提出之繼承系統表在卷可稽。準此，本件聲明人
    乙○○、甲○○向本院聲明拋棄繼承之時，被繼承人丁○之
    第一順序繼承人既尚有第一親等之方致吉、方致修、方致力
    等三名子女，則繼承順序在後之本件聲明人乙○○、甲○○
    即非屬繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回
    。
五、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
