【裁判字號】    95,交簡,353
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16570 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○明知自身
    並無駕駛執照」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害人
    罪。被告無駕駛執照之情，業經被告於警詢自承在卷（見偵
    查卷第10頁），並經本院依職權查明屬實，有公路監理電子
    閘門證號查詢汽車駕駛人列印資料1 紙在卷可稽，其無駕駛
    執照駕車，因而致人受傷而應負刑事責任，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告前於民
    國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以89年度
    易字第3819號判決判處有期徒刑6 月確定，經送監執行，於
    91年7 月18日執行完畢之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，遞
    加重其刑。爰審酌被告無照駕車又逆向行駛，以致肇事發生
    車禍，造成被害人受有傷害，肇事後迄未與被害人達成和解
    賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第47條、第41條第1 項前段
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
