【裁判字號】    95,簡,2071
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3211號），本院判決如下：
    主  文
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之撲克牌貳拾捌張及新臺幣柒仟柒
佰伍拾元均沒收。
丙○○、甲○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金貳仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之撲克牌貳
拾捌張及新臺幣柒仟柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○前因賭博案件，甫經本院於民國94年
    5 月27日以94年度簡字第1860號刑事簡易判決判處罰金五百
    元確定，並於同年8 月15日執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    於95年1 月26日晚間9 時許，與丙○○、甲○○、乙○○等
    人，在臺北縣土城市○○路○段226 號旁劉皇瑛（業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分）所有工寮（附
    設檳榔攤）此一公眾得出入之場所，利用撲克牌為賭具，以
    每底新臺幣（下同）十元，每注最高上限五百元之「梭哈」
    方式賭博財物。嗣於同日晚間9 時25分許，為警於上址查獲
    ，並扣得賭具撲克牌二十八張及賭資七千七百五十元等物。
二、證據部分：
  (一)被告丁○○、丙○○、甲○○、乙○○四人於警詢及偵查中
    之自白。
  (二)證人劉皇瑛於警詢及偵查中之證述。
  (三)現場照片二幀。
  (四)扣案賭具撲克牌二十八張及賭資七千七百五十元。
    據此，本案事證明確，被告四人犯行均堪認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告四人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。
  (二)本院爰審酌被告丁○○已有前揭犯罪事實部分所述之賭博前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，猶不知
    悔改再為本件犯行，惡性不輕，其餘被告則均無前科，有渠
    等之被告前案紀錄表各一份附卷可稽，素行尚可，渠等犯罪
    之動機、犯罪手段、現場扣得之賭資為七千七百元、賭客計
    有四人等犯罪情節、對社會風氣所生之危害，暨渠等犯罪後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之撲克牌二十八張係當場賭博之器具，賭資七千七百五
    十元係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，亦均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
