【裁判字號】    95,簡,1409
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之簽賭帳冊壹本（共參拾
伍張簽單）、天天樂開獎對照表參張、原子筆壹支及賭資新臺幣
壹萬壹仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十三年、九十四年間，先後因賭博案件經
    本院各判處有期徒刑四月確定，分別於九十四年五月十四日
    、九十四年十二月二十九日執行完畢，詎仍不知悔改，基於
    意圖營利聚眾賭博及在公共場所賭博之概括犯意，與綽號「
    阿發」之年籍姓名不詳之成年男子基於共同犯意之聯絡，而
    以每日新臺幣（下同）七百元之代價受僱於阿發，自九十四
    年十月間某日起，連續多次在臺北縣三重市重新橋下跳蚤市
    場之公共場所，聚集不特定之賭客簽注，並負責接受賭客下
    注及收受、發放賭金。其賭博方式為核對美國「Ｆａｎｔａ
    ｓｙ」彩券（俗稱天天樂，聲請書誤載為Ｆａｎａｔａｓｙ
    ）每天早上從一至三十九號隨機開出之五個號碼，若簽中二
    星可得賭金五千元，簽中三星可得賭金五千元，簽中四星可
    得六十萬元，每注賭金為八十元，若未簽中號碼，則賭金全
    歸「阿發」所有。嗣於九十五年二月十九日上午九時十五分
    許，在上址為警查獲，並當場扣得甲○○所有供簽賭所用之
    簽賭帳冊一本（共三十五張簽單）、天天樂開獎對照表三張
    、原子筆一支及賭檯上之賭資一萬一千八百元。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）扣案簽賭帳冊一本（共三十五張簽單）、天天樂開獎對照
      表三張、原子筆一支及賭資一萬一千八百元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公共場所賭博財物罪、同法第二百六十八條之意圖營利聚
    眾賭博罪。其與年籍姓名不詳綽號「阿發」之成年男子就上
    開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告
    於每期美國「Ｆａｎｔａｓｙ」彩券開獎前之接受簽賭行為
    ，係基於當次在公共場所賭博財物之單一犯意而接續進行之
    接續行為，為接續犯。其先後多期經營「天天樂」而犯上開
    二罪，均時間緊接，分別觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，均為連續犯，應分別依刑法第五十六條
    之規定論以一罪，並加重其刑。再被告以一經營行為，同時
    觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，
    從一情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告
    有如事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法遞予加重其刑。爰審酌被告經
    營賭博，足以助長投機風氣，危害社會善良風俗，且素行不
    佳，仍不知悛悔，並衡其經營期間、犯罪所得，以及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之簽賭帳冊一本（共三十五張簽單）、天
    天樂開獎對照表三張及原子筆一支，為被告甲○○所有供犯
    本案之罪所用之物，此據被告供認在卷，爰依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，宣告沒收之。至扣案之現金一萬一千
    八百元，為被告經營「天天樂」向賭客所收取之賭資，屬在
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百六十六
    條第二項規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十
    六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八
    條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無誤
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
