【裁判字號】    95,簡,2169
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7079號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正：乙○○謊報機車失竊之犯罪
    時間為「民國94年11月23日16時45分許」（聲請簡易判決處
    刑書誤繕為該日16時許）外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    而誣告他人罪。被告於警詢及偵查中自白犯行，係於所誣告
    之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之規定減輕其刑
    。爰審酌被告明知友人甲○○出資購買而以被告名義登記之
    機車並未遺失，僅因該機車罰單欲要求甲○○出面處理，即
    以刑事告訴手段誣告他人犯罪，耗費國家司法資源，惟兼衡
    其犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1 款之規定宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百七十一條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
