【裁判字號】    94,婚,1195
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              94年度婚字第1195號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第
    1 款定有明文。
二、查本件原告起訴，雖據原告於起訴狀上載明被告甲○○之住
    居所為台北縣林口鄉○○○路○段60號15樓之1 ，惟該址乃
    係被告原址，而被告現並已戶籍核准逕為變更於該台北縣林
    口鄉戶政事務所之址，而前原告另陳報被告母親蔡春嬌之該
    台北縣三重市○○○路107 巷4 號住址，亦經本院送達，並
    命轄區警局查察被告住居情形，因被告行方不明或未居住該
    址，致均未能合法送達訴訟文書於被告，從而本件因該被告
    住居所之不明，訴訟程序及文書無法合法送達與進行，此前
    經本院於民國95年3 月20日裁定命原告於補正裁定送達後伍
    日內補正被告是否另有確實送達之真正住居所或具狀聲請對
    被告為公示送達，此項裁定業於95年3 月27日寄存送達於原
    告，依法已發生送達之效力，此有送達證書附卷可稽，然原
    告迄今仍逾期未補正，其訴不能認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  家事庭      法  官   楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                              書記官   吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
