【裁判字號】    95,訴,390
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第390號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        1號
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，經本院於民國95年4
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬捌仟玖佰參拾壹元，及其
中各筆金額如附表編號一、編號二所示之利息、違約金。
被告丙○○應給付原告新臺幣壹拾萬零陸仟肆佰玖拾陸元，及其
中各筆金額如附表編號三、編號四所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：(一)被告丙○○前於民國91年11月12日，
    邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    120 萬元及28萬元，約定借款期間分別自91年11月21日起至
    106 年11月21日止，及自91年11月21日起至94年11月21日止
    ，利息分別依如附表編號1 、編號2 所示之利率計付，按月
    攤還本息，如有未依約清償之情事者，全部借款視為到期，
    除按約定利率計付遲延利息外，其逾期在六個月以內部分，
    另按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十計付違約金；詎被告丙○○就上開2 筆借款，僅
    分別繳納本息至94年9 月30日及94年9 月20日止，之後即未
    再續行繳款，尚積欠原告如附表編號1 、編號2 所示之本金
    1,070,706 元、18,225元，及其後之遲延利息、違約金；(二)
    被告丙○○於93年3 月間，續向原告借款20萬元，約定借款
    期間自93年3 月24日起至95年3 月24日止，按月平均攤還本
    金，如未依約償還者，全部借款視為到期，並按週年利率百
    分之十五計付遲延利息；詎被告丙○○自94年8 月24日起，
    即未續行繳款，尚積欠原告如附表編號3 所示之本金56,116
    元，及其後之遲延利息；(三)被告丙○○於91年11月12日向原
    告申辦國際信用卡，經原告核准動用額度為20萬元，原告並
    據以核發信用卡1 張予被告丙○○使用，依信用卡約定條款
    第15條約定，被告丙○○應於每月繳款截止日（當月21日）
    前繳納最低繳款金額，若有逾期繳款情事，應自當期結帳日
    （當月7 日）次日起至清償日止，按週年利率百分之十七計
    付遲延利息，其延滯第1 個月，應繳付違約金100 元，延滯
    第2 個月，應繳付違約金300 元，延滯第3 個月（含）以上
    者，按月繳付違約金600 元；詎被告丙○○自94年5 月間起
    ，即未依約定繳款，尚積欠原告如附表編號4 所示之信用卡
    帳款本金50,380元，及自94年8 月8 日起之遲延利息、違約
    金。上開款項迭經原告催討，均未獲付，爰依消費借貸、連
    帶保證、信用卡契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文
    第1 項所示之金額，及請求被告丙○○給付如主文第2 項所
    示之金額等語。原告聲明求為判決如主文第1 項、第2 項所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述
三、經查，原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之貸款
    定型化契約、借據、小額信用貸款約定書、國際信用卡申請
    書（含約定條款）等各1 件、授信約定書、還款查詢列印資
    料各2 件等為證；被告已於相當時期受合法之通知，而均未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同自認原告所主
    張之事實；是原告前開主張，自堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證、信用卡契約之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，及請求被告
    丙○○給付如主文第2 項所示之金額，即屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
