【裁判字號】    94,訴,2915
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2915號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十五年五月十四日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國九十四年十二月十四日將其收押，並於九十五年
九日裁定自九十五年三月十四日起延長其羈押期間二月，茲本院
於九十五年四月十一日訊問被告後，認上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
