【裁判字號】    95,簡,565
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請
簡易判決處刑書案號：94年度偵字第18915 號〕，本院判決如下
：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：乙○○為甲○○之夫。民國〔下同〕94年7
    月24日，乙○○眼見甲○○駕駛其所有牌照號碼ZV-5790 號
    自小客車返家探望子女，乙○○竟基於妨害他人行使權利之
    犯意，在臺北縣林口鄉○○路376 巷口上開車輛停放處，強
    行自車內取得車鑰匙後，將上開自小客車駛往停車場停放，
    迄今仍不返還該車及車鑰匙，致甲○○無法駕駛該車，妨害
    甲○○使用該自小客車之權利；案經甲○○訴由臺北縣政府
    警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害
    人行使權利罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所生之危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑參考法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
