【裁判字號】    95,聲,646
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第646號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人丁○○於本院八十九年度存字第二一七四號
擔保提存事件一案所提存之擔保物中央政府建設公債八十六年度
甲類第四期債票，面額新臺幣伍拾萬元券壹張（票號：八六Ｅ０
０三三０Ｃ；附帶第五至十期息票），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院89年度裁全字第3255號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之債券為擔保金後，聲請就相對人丁○○之財產予以假扣押
    在案。嗣假扣押之標的，經他債權人向本院聲請強制執行，
    執行所得之金額業已分配完畢；又聲請人業已撤銷前開假扣
    押裁定，經本院以94年度全聲字第61號民事裁定准許在案，
    聲請人並依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段規定向本院
    聲請催告相對人行使權利，相對人迄今仍未對聲請人為任何
    損害賠償之請求。為此提出本院89年度裁全字第3255號民事
    裁定、94年11月25日板院通89執全松字第1873號證明書、94
    年度全聲字第61號裁定及其確定證明書、94年12月12日板院
    輔民惠94年度聲字第2570號函等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件假扣押債權人原為誠泰商業銀行股份有限公司，嗣於94
    年12月31日奉准與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，聲
    請人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
    有行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字
    第0940028893號函附卷可稽。經查聲請人聲請本院於民國89
    年8月1日以89年度裁全字第3255號裁定准予假扣押，聲請人
    並據以聲請本院以89年度執全字第1873號假扣押執行程序對
    相對人丁○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於94年2月3
    日具狀向本院執行處聲請撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於94年12月12日以板院輔民惠94年
    度聲字第2570號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺
    北地方法院95年4月13日北院錦文人字第0950002786 號函、
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至聲請人並未對相對人丙○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，即撤回對丙○○之假扣押執行，復經本院執行處發
    給未執行證明書，本得依修正前民事訴訟法第104條第3項之
    規定，逕向本院提存所聲請發還提存金，無庸裁定，惟修正
    前民事訴訟法第104條第3項之規定，於92年2月6日修正時業
    經總統公布刪除，並於92年9月1日起施行，其刪除理由係以
    此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金，屬提存範疇，提
    存所是否得逕行發還擔保物，應由提存所自行審酌，是聲請
    人此部分（即相對人丙○○部分）之請求應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元 整。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
