【裁判字號】    95,簡,466
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用如附件臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄
    內更正「甲○○前於民國九十年間因預備殺人、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以九十年度訴字第二一四四號
    判處應執行有期徒刑六月確定。又於同年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十年度易字第三六０四號判處有
    期徒刑六月確定。上揭二罪嗣經本院以九十二年度聲字第五
    七八號裁定應執行有期徒刑一年確定，甲○○於九十二年二
    月二十五日入監服刑，於九十三年二月十七日縮短刑期執行
    完畢（於本案構成累犯）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪。其受有前述有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷足憑，其於五年內再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、收受贓物財物價值以及犯
    罪後猶矢口否認犯行、不知悔悟之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之鑰匙一支，則為被告否認屬其所有，復查無其他積極
    證據足認該鑰匙確係被告所有供或預備供本案犯罪所用之物
    ，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  黃  頌  棻
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
