【裁判字號】    95,簡,1136
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第1136號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國95年3
月8 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文「... 處有期徒刑肆月，併科罰金新
台幣萬元，罰金如易服勞役，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日」，應更正為「... 處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元佰元
即新台幣玖佰元折算壹日」。
原裁定之原本及其正本理由三(二)「... 酌情量處如主文所示之刑
，且就罰金部分諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆」，應更
正為「... 酌情量處如主文所示之刑，且各就有期徒刑及罰金部
分，分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆」。
原裁定之原本及其正本理由四結論「依... 刑法第11條前段、第
42條第2 項... 」，應更正為「依... 刑法第11條前段、第41條
第1 項前段、第42條第2 項... 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案；而易
    科罰金折算標準之補充裁判，既不影響全案情節及裁判主旨
    ，應準同一解釋以裁定補充（參見司法院【73】廳刑一字第
    137 號函研究意見）。
二、本件原判決之原本及其正本主文及理由欄內關於有期徒刑易
    科罰金之折算標準部分，均漏未諭知，揆諸前開說明，自得
    予以裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
