【裁判字號】    95,簡,582
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第2251號）及移請併案審理（台灣台北地方法院檢察署
九十五年度偵字第三八二四號），本院判決如下：
    主  文
丁○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之準文書，足生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分第三行至第十二行應補充、更正為：「
    明知乙○○、丙○○、甲○○三人於九十二年間並未在宇磐
    公司任職，亦未實際支領薪資，竟利用不知情之會計王麗卿
    將乙○○、丙○○、甲○○自九十二年一月起至同年十二月
    止，各向宇磐公司支領薪資新台幣二十五萬元、二十九萬元
    及三十九萬元之不實資料，登載在其業務上做成之各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單之電腦電磁紀錄上，再利用網路申報予財
    政部台北市國稅局，虛列宇磐公司之薪資支出，而行使該不
    實之電腦電磁紀錄資料，足生損害於財政部台北市國稅局對
    稅捐稽徵之正確性及乙○○、丙○○、甲○○三人。」並刪
    除「及宇磐公司九十二年度營利事業所得稅結算申報書，：
    ：：：，持該所得稅結算申報書，向財政部台北市國稅局申
    報」之文句；證據部分補充：財政部台北市國稅局中正稽徵
    所九十五年四月十二日函覆之財北國稅中正綜所二字第０９
    ５０００２８２８號函及薪資所得扣繳憑單三紙外，其餘證
    據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條行使第二百十五條、第
    二百二十條第二項之行使業務登載不實準文書罪。被告利用
    不知情之會計，為間接正犯。移送併案部分，與本件已起訴
    部分，有同一案件之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所生危害及犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十五條、第二
    百二十條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
