【裁判字號】    95,簡,2137
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2137號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1789號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點壹公克）沒收銷燬之，包裝
上開甲基安非他命之外包裝袋壹只、分裝勺壹支、吸食器玖支及
電子磅秤壹台均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：(一)甲○○前於民國92年間，因誣告案件，經本院
    以92年度易字第1886號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年
    10月22日易科罰金執行完畢。(二)於94年間，因違反毒品危害
    防制條例案件（施用毒品），經本院以94年度毒聲字第278
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年2
    月17日執行完畢釋放出所，復於同日經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵緝字第70號為不起訴處分確定。詎
    甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢經釋放後
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判
    決處刑書誤繕為安非他命，應予更正）之犯意，於95年2 月
    21日12時15分許，為警採尿回溯96小時內（應扣除自同日5
    時35分許起至採尿時之公權力拘束時間），在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於同日5 時35分許
    ，在臺北縣樹林市（聲請簡易判決處刑書誤繕為樹林是）長
    壽街55巷15號2 樓執行搜索查獲，並扣得其所有供施用之甲
    基安非他命1 包（淨重0.1 公克）、分裝勺1 支、吸食器9
    支及電子磅秤1 台，並採集其尿液送驗，始悉上情。
二、被告甲○○於警詢、偵查中雖矢口否認有何施用第二級毒品
    之犯行。惟查：被告為警查獲後所排放尿液經採樣送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，
    再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈安非他命類（
    甲基安非他命濃度遠高於安非他命）陽性反應之情，有該公
    司95年3 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告書及尿液檢體委驗單
    各1 紙附卷可稽（見偵查卷第156 、159 頁）。按以氣相層
    析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會
    有偽陽性反應產生，此為毒品檢驗學之常規，足認依上述檢
    驗方法，不致發生誤判為甲基安非他命陽性反應。再佐以人
    體口服安非他命後立即吸收，在一度尿液酸鹼度下，約百分
    之三十之施用劑量會在24小時內由尿液排出，百分之九十之
    施用劑量會在三至四日內由尿液排出；人體施用高劑量之安
    非他命後，數天內均能在尿中檢測出安非他命；人體口服甲
    基安非他命後亦立即吸收，約百分之七十之施用劑量會在24
    小時內由尿液中排出體外，剩餘量則可能在數日內分別排出
    體外，此經法務部調查局以90年4 月12日陸(一)字第901333
    35號函示明確。此外，尚有查獲照片29幀及扣案可供施用之
    甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克）、分裝勺1 支、吸食器
    9 支及電子磅秤1 台可資佐憑，上開扣案之甲基安非他命，
    經檢驗確含安非他命類反應之情，亦有毒品初步檢驗報告單
    1 紙（見偵查卷第98頁）在卷可佐，益徵被告為警採尿前之
    96小時內確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無疑，是
    被告空言否認犯行，無非卸責之詞，不足採信。再被告有如
    前開一之(二)所示之觀察、勒戒執行完畢及不起訴處分之情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其係於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪。本案
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告施用第二
    級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條
    2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第
    二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告為警查獲後所排放之尿液，檢驗所呈甲基安非他命
    濃度遠高於安非他命（已如前述），可知被告所施用之第二
    級毒品乃係甲基安非他命，而非安非他命甚明，檢察官誤認
    被告係施用安非他命，尚有誤會。又被告有如前述一之(一)所
    示之犯罪科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之寬典，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、
    財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克），係查獲之第二級毒品
    ，不問是否屬於被告所有，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，沒收銷燬之。又包裝上開甲基安非他命之
    外包裝袋1 只（並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防
    止其裸露、潮濕，便於攜帶施用），市價甚低，另分裝勺1
    支、吸食器9 支及電子磅秤1 台，均係於被告所休息之枕頭
    下所查獲，衡情應係被告所有供其施用第二級毒品所用之物
    ，併依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
