【裁判字號】    95,聲,1171
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲字第713號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
共      同
選任辯護人  連鳳翔律師
上列聲請人即被告等因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、上列被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，聲
    請人即被告聲請具保停止被告之羈押。查被告乙○○、甲○
    ○2 人犯罪嫌疑重大，本院前以被告2 人有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 、3 款情事，認有羈押之必要，於94年10月
    5 日執行羈押並禁止接見通信，又於95年1 月3 日及95年3
    月1 日訊問被告2 人後，認上開情形仍然存在，被告2 人仍
    有繼續羈押之必要，於95年1 月3 日及95年3 月1 日依序裁
    定被告2 人自95年1 月5 日及95年3 月5 日起延長羈押期間
    2 月，並均禁止接見通信。
三、茲因上項情事依然存在，被告2 人羈押之必要性不能因具保
    而消滅；又被告乙○○所稱其因左耳耳膜破裂達百分之80以
    上，且持續惡化中，必須立刻開刀治療，且患有無汗腺症，
    經本院前函詢臺灣臺北看守所，是否能提供適切之醫療，又
    可否戒護就醫? 該所函覆稱：依收容人乙○○自訴患無汗腺
    症及曾有左耳耳膜破裂病史，若病情需要，可依程序安排，
    目前無緊急醫療之必要等語，有該所94年11月2 日北所衛字
    第094001 1452 號函1 份可憑。另該所於94年11月25日函覆
    稱：「收容人乙○○因慢性中耳炎及無汗腺症，於94年11月
    24日戒護至臺北縣立醫院耳鼻喉科門診後返所」等語，併檢
    附診斷證明書1 份，有94年11月25日北所衛字第09413010
    39號函可憑。嗣本院為昭慎重，又函詢臺灣臺北看守所依被
    告所自訴之病況，能否提供適切之醫療? 若不能，可否戒護
    就醫? 又於94年11月24日戒護就醫後，是否尚有戒護就醫之
    情形? 該所函覆稱：收容人本所於94年11月24日戒護至臺北
    縣立醫院耳鼻喉科門診，據該院診斷證明書所載病名「慢性
    中耳炎左側、無汗腺症」，醫師囑言「病人因上述疾病來本
    院求診，給予藥物治療，長期而言需手術方能解決根除疾病
    」，惟本所礙於醫療設備不足無法提供適切治療，倘若該收
    容人提出戒護外醫申請，或因病況急需外醫治療，當依相關
    程序戒護就醫，另本所於94年11月24日戒護該收容人至臺北
    縣立醫院耳鼻喉科門診後並未曾再度戒護外醫等語。是依該
    所之函覆，被告自94年11月24日戒護就醫後，未曾再度聲請
    戒護就醫，足見被告短期內尚無立即開刀治療之迫切性，且
    醫師亦業已給予適當之藥物治療，又倘若被告因病況急需外
    醫治療，該所亦函覆稱可依相關程序戒護被告就醫，是本件
    聲請認被告乙○○合於刑事訴訟法第114 條保外就醫之規定
    而聲請停止羈押，自應予以駁回。
四、次按法院認被告於羈押中接見、通信及受授物件有足致其脫
    逃或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依
    檢察官之聲請或依職權命禁止或扣押之，刑事訴訟法第101
    條第1 項、第105 條第3 項分別定有明文。所謂有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，以此
    理由羈押之目的，在於確保證據之存在及真實。因此，倘被
    告可能勾串共犯或證人為虛偽陳述者；或其他有湮滅、偽造
    、變造各種證據之嫌疑存在者，均得認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞，而予以羈押中之被告禁止接
    見、通信。經查：被告甲○○對於扣案毒品之來源，及被告
    乙○○是否有共謀運輸第1 級毒品，先後供述不同，本院因
    而將被告2 人禁止接見通信，避免勾串以查明案情，並無不
    合。故本院依本件訴訟進行之程度及上開卷證資料，經訊問
    被告後，認犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯或證人之虞，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之情形，認為非予羈押
    ，顯難進行審判，予以羈押，並禁止接見通信，經核並無不
    合。被告2 人所提聲請解除禁止接見通信，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  高玉舜
                                      法  官  陳靜茹
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
