【裁判字號】    95,法,13
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請變更捐助暨組織章程
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度法字第13號
聲  請  人  甲○○即財團法人中國人間淨土功德基金會董事長
?????????
上列聲請人聲請變更財團法人中國人間淨土功德基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人中國人間淨土功德基金會
    董事長，有法人登記證書影本為憑。該財團法人之捐助章程
    業於95年3 月28日經第1 屆第10次董事會議決議將原捐助章
    程修正如附件對照表，爰依民法第62條、第63條規定，請求
    裁定准為必要之處分或變更等語，並提出原捐助章程影本、
    董事會紀錄及簽到表各乙份為證。
三、經查本件聲請人聲請准予變更財團法人中國人間淨土功德基
    金會捐助章程如附件對照表所示，並未主張及說明現行章程
    有何組織不完全或重要之管理方法不具備之情形，且觀諸聲
    請人聲請准予變更之條文，其中第1 條、第3 項係關於該財
    團法人名稱之修正，第4 條係關於增加該財團法人得經營之
    事業範圍及項目、第30條係增訂該捐助章程之訂立日期，核
    均無財團法人之組織不完全，或重要之管理方法不具備之情
    形，又非為維持財團之目的或保存其財產，更未變更其組織
    ，自與民法第62條、第63條之規定不符，聲請人聲請變更章
    程如附件對照表所示，於法尚有未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
