【裁判字號】    95,交簡附民,31
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          95年度交簡附民字第31號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因95年度交簡字第299 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如起訴狀所載（如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件被告乙○○所犯過失傷害罪部分，業經本院於民
    國95年4 月17日以95年度交簡字第299 號判處拘役20日在案
    ，迄今尚未經提起上訴，有該刑事判決1 份附卷足稽；本件
    原告嗣於95年4 月19日始具狀提起本件附帶民事訴訟，亦有
    蓋有本院收狀戳之刑事附帶民事起訴狀1 份在卷可按，揆諸
    前揭說明，原告起訴顯不合法，自應依法予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳?靜?茹
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
