【裁判字號】    94,簡上,300
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度簡上字第300號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
                      樓
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院於民國94年4 月29日所
為之94年度簡字第708 號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第239 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾有贓物、偽造文書、妨害風化等前科，曾因妨害風
    化案件經台灣台北地方法院於民國92年11月24日以92年簡字
    第40 19 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀圓300 元折
    算1 日，於92年12月22日判決確定，並於93年4 月15日執行
    完畢（不構成累犯）。緣於87年5 月15日凌晨，甲○○駕駛
    M4-447號營業自小客車搭載乙○○、林宏福、年籍姓名不詳
    綽號「阿忠」之人，在台北縣泰山鄉大坑鹿6 之1 號後方停
    車場，共同傷害王嗣晴，並由台灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以92年度偵字第16853 號案件進行偵查，乙○○於92年7
    月22日晚間7 時許（原審所引用之檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載犯罪時間「93年7 月22日晚間7 時許」乃屬誤載，應
    予更正），為要求甲○○與王嗣晴協調上開傷害案件之賠償
    事宜，竟偕某姓名年籍不詳之黃姓男子，一同前往甲○○在
    台北縣新莊市○○路313 號所經營之計程車合作社內，嗣由
    乙○○基於以加害生命、身體之恐嚇犯意，要求甲○○須以
    新台幣（下同）200 萬元與與王嗣晴和解，並拍桌揚言「如
    果不好好處理，不會放過你，會對你不利」等語，使甲○○
    心生畏怖，致生危害於甲○○之安全。嗣甲○○上述傷害等
    案件，仍由台灣板橋地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第
    16 853號提起公訴，由本院以93年度易字第368 號判處應執
    行有期徒刑7 月，並經台灣高等法院判決駁回上訴確定。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於本院準備程序中固不否認於上開時地前往甲○○
    之計程車合作社洽談與王嗣晴和解之事，然辯稱：其為了幫
    忙甲○○解決與王嗣晴間之糾紛，故與一名黃姓男子，一同
    前往甲○○所經營之計程車合作社，要求甲○○與其一起去
    找王嗣晴談和解，希望王嗣晴能撤回對甲○○及被告之刑事
    告訴，然甲○○表示他自己會圓滿處理，其雖口氣較衝，但
    未恐嚇甲○○云云，並執為本件上訴理由。然查，告訴人甲
    ○○前因細故與訴外人王嗣晴發生爭執而懷恨在心，遂於87
    年5 月15日凌晨某時，由甲○○駕駛車號M4-447號營業小客
    車，夥同本件被告及「阿忠」、林宏福等人，共同毀損王嗣
    晴所有之車號T4-292號營業小客車之前後擋風玻璃、前座車
    窗、前引擎蓋鈑金及車身鈑金，並共同毆打王嗣晴，致王嗣
    晴受有右眉撕裂傷、右頭皮撕裂傷、左肩擦裂傷、右後背擦
    裂傷等傷害，甲○○上開犯行，業經本院以93年度易字第36
    8 號刑事判決認定在案，並判處應執行有期徒刑7 月，如易
    科罰金以銀圓300 元折算1 日等情，有本院上述判決書一件
    在卷可查。次查，證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中均指
    稱：「92年7 月22日下午，被告帶一名黃姓男子到台北縣新
    莊市○○路313 號內，要求我一定要支付王嗣晴200 萬元之
    和解金，否則要讓我斷一手一腳，並會找兄弟來押我」等語
    （見偵查卷第14、58頁）。此外，證人陳明川於偵查中亦具
    結證稱：「當時乙○○（即被告）和黃姓男子一起進來，那
    時正在泡茶，被告有對甲○○說要甲○○拿出200 萬出來解
    決事情，否則對他不利，不會放過他，後來他們到外面協調
    ，後來的部分我沒有聽到」等語（見偵查卷第85頁），及證
    人吳瑞發、高得祥於警詢中所為陳述，即「被告曾帶一名黃
    姓男子前往台北縣新莊市○○路313 號處找甲○○，要甲○
    ○一定要支付王嗣晴和解金，如不支付就會對甲○○不利，
    不會放過甲○○」等語可資佐證（見偵查卷第21至24頁）。
    由上開證人陳明川、吳瑞發、高得祥所為證言，其中證人陳
    明川所述當時其與告訴人甲○○正在泡茶乙節，業經被告於
    本院供承屬實，可見證人陳明川確係在場聞見案發經過；而
    該三名證人所為證言，又均與告訴人甲○○所述大致相符，
    參諸該三名證人與被告素無怨隙，自無必要甘冒偽證罪處罰
    之風險而設詞攀誣被告。足見告訴人甲○○所為指述為可信
    ，被告上開所辯並非可採。本件事證明確，被告所為恐嚇犯
    行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之以加害生命、身體
    之事恐嚇他人致生危害於安全罪。原審以被告事證明確予以
    論罪，固非無見，檢察官僅以原審量刑適當、被告無端提起
    上訴、濫用司法資源為由提起上訴，及被告以上情置辯否認
    犯罪而提起上訴，均屬無理由，然原審認被告前因妨害風化
    案件經台灣台北地方法院以92年簡字第4019號判處有期徒刑
    3 月，如易科罰金以銀行3 百元折算1 日確定，並於93年4
    月15日執行完畢部分，就本件92年7 月22日犯行構成累犯，
    尚有誤會，自應由本院予以撤銷改判。本院審酌被告之素行
    狀況，及其雖基於要求告訴人甲○○與其一同找王嗣晴洽談
    另案和解之目的，竟採行激烈之恐嚇言詞等犯罪動機、目的
    、手段，與其犯罪所生危害程度，並考量被告犯罪後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告乙○○於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰
    不待其陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
1 條、第369 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、
第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
