【裁判字號】    95,易緝,45
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第2915號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    85 年8月下旬在臺北縣市之不詳地點。拾獲甲○○所遺失以
    臺灣銀行樹林分行為付款行庫、票號AC-0000000號、面額為
    新臺幣三十萬二千六百元之支票一張後侵占入己，嗣於85年
    10月10日被告將該紙支票轉給友人葉慶堂，再由葉慶堂轉交
    其妻林秀華至臺北市第二信用合作社光復分社存入林秀華帳
    戶委託提領時，始悉上情，因認被告所為係涉犯刑法第三百
    三十七條侵占遺失物之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於民國85年8 月下旬侵占上開支票一
    紙，觸犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪嫌。嗣因被告
    逃匿，經本院於86年9 月10日通緝，致審判之程序不能繼續
    ，依刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在
    之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定
    ，並參酌司法院二十九年院字第一九六三號解釋及大法官會
    議釋字第一三八號解釋意旨，案件於偵查、審判進行中，不
    發生時效進行之問題，則本件被告被訴前開罪名之追訴權時
    效至遲於87年9月5日完成，其計算方式分別如下：
（一）被告被訴刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，其法定本
      刑為罰金刑，追訴權時效期間為一年，加計追訴權時效停
      止原因視為消滅之四分之一期間，共為一年三月。
（二）被告犯罪行為終了日雖起訴書載為85年8 月下旬某日，然
      證人葉慶堂於警詢中係證稱被告於85年9 月7 日之前交付
      上開支票（起訴書所載之85年10月10日實為林秀華提示支
      票日），故若以前揭最遲之85年9 月7 日為行為終了日，
      加上前述一年三月期間，再加上自85年12月11日起至86年
      9 月9 日止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數八
      月又二十九日，則至遲為87年9 月5 日時效完成。
四、據此，本件被告被訴罪名之追訴權時效既已完成，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    刑事第十八庭審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 鄭燕璘
                                      法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
