【裁判字號】    95,簡,1621
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度簡字第1621號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國95年3 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄第三行及附件檢察官聲請簡易判
決處刑書當事人欄之國民身分證統一編號關於「Ｚ000000000號」
應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本當事人欄第三行及附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書當事人欄之國民身分證統一編號
    內關於「「Ｚ000000000號」」，顯係「Ｚ000000000號」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「Ｚ0000000
    00號」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
