【裁判字號】    95,訴,365
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第365號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
一三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器犯強盜罪，累犯，處有期徒刑柒年肆月。
扣案安全帽壹頂、口罩壹個及水果刀壹把均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院及本院先後以九十年度上訴字第一三五四號及九十年度訴
    字第二○七○號分別判處有期徒刑一年二月及一年確定，經
    定應執行刑為二年，甫於民國九十三年一月十日因假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。其於九十五年一月十九日因遭服
    務公司裁員，又適逢農曆新年行將屆至而需款使用，竟意圖
    為自己不法所有，於九十五年一月十九日二十時五十分許，
    頭帶全罩銀色安全帽並戴用口罩，手持足為兇器使用之水果
    刀乙把，至設於臺北縣新莊市○○路六百九十九號由第一商
    業銀行所裝置之自動櫃員機前，見乙○○正單獨一人在該處
    提領款項，認有機可趁，乃上前以左手環抱乙○○頸部，並
    以右手持水果刀抵住乙○○之頸部而喝令其交付財物，以此
    強暴方式致乙○○無法抗拒後，而自行伸手將乙○○甫經提
    領而仍留在自動櫃員機出鈔口之現金新臺幣（下同）一萬元
    取走，得手後旋即離去。嗣在現場附近之民眾呂明忠、陳建
    偉聽聞乙○○之大聲呼叫，即請附近居民報警處理，並各自
    騎乘機車追捕，於同日二十一時許在臺北縣新莊市○○路十
    一巷十三號前，與據報前往之員警共同以準現行犯逮捕甲○
    ○，並扣得甲○○所有之上開全罩銀色安全帽乙頂、口罩乙
    個及水果刀乙把，且起獲強盜而得之一萬元現金。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭強盜財物之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及
    本院審理中均自白不諱，核與被害人乙○○於警詢中指訴之
    被害情節相符，並與證人即在現場協助逮捕之呂明忠、陳建
    偉於警詢中之供述合致，復有扣案之全罩銀色安全帽乙頂、
    口罩乙個及水果刀乙把可資佐證，堪信被告前開自白應與事
    實相符。此外，尚有贓物認領保管單乙紙及現場監視器錄影
    翻攝相片六幀存卷可稽，本件事證已臻明確，被告如事實欄
    所載之犯行堪為認定，應予依法論科。
二、按水果刀之刀身係金屬材質，刀刃鋒利，力能切割水果等物
    品，如以之攻擊人體，客觀上顯足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，為具有危險性之兇器。核被告甲○○所為，係犯
    刑法第三百三十條第一項攜帶兇器加重強盜罪。又被告前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院及本院先
    後以九十年度上訴字第一三五四號及九十年度訴字第二○七
    ○號分別判處有期徒刑一年二月及一年確定，經定應執行刑
    為二年，甫於九十三年一月十日因假釋期滿未經撤銷而視為
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其
    於有期徒刑執行完畢後五年以內，再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次犯罪前科，素行不佳，因遭裁員及年
    節將屆之因素而為本件犯行，動機固有可憫，然持刀強取他
    人財物，其犯罪手段足以造成被害人極大之驚懼，並影響社
    會治安，惟所得手之財物尚非甚鉅，並已由被害人領回，且
    於偵審中俱能坦認犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、扣案安全帽乙頂、口罩乙個及水果刀乙把，均係被告所有供
    本件犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定。併為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十條第一項、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官曾文鐘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯  志  融
                                    法  官  張  宏  節
                                    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十條
  犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以上有期徒
  刑。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
