【裁判字號】    95,簡,1802
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1802號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵字
第413 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：95年度訴字第531 號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
未扣案偽造之「乙○○」印章壹枚及如附表所示偽造之署名、印
文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○基於偽造私文書並持以行使之犯意，且基於意圖為自
    己不法所有之詐欺取財犯意，未經乙○○同意或授權，於民
    國93年3 月間某日，以其前於同年月某日在不詳刻印店，利
    用該店不知情之已成年刻印人員所偽刻之「乙○○」印章1
    枚，接續蓋用於如附表所示之私文書，並利用已成年之不知
    情之富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）辦理貸款
    申請之承辦人員，在如附表編號1 所示之私文書上，偽簽「
    乙○○」（該承辦人員誤簽為「游麗萍」）之署名1 枚，嗣
    其自己則接續在如附表編號2 、3 所示之私文書上，偽簽如
    附表編號2 、3 所示之「乙○○」署名，而接續偽造乙○○
    擔任其向富邦銀行貸款45萬元之連帶保證人之如附表所示之
    私文書各1 份，並持以交付富邦銀行而行使之，足以生損害
    於乙○○本人及富邦銀行。
  (二)本件犯行業經甲○○於本院審理時認罪在卷。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造
    「乙○○」之印章及其後偽造「乙○○」之署名、印文，乃
    係用以偽造如附表所示之私文書，其偽造印章、署名、印文
    之行為，乃偽造私文書之部分行為，均不另論罪；而被告偽
    造如附表所示私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告為圖向富邦
    銀行辦理貸款45萬元之目的，乃冒用告訴人乙○○擔任該貸
    款之連帶保證人，而基此單一犯意，先後密接偽造告訴人名
    義之如附表所示同類之私文書並持以行使，應認其侵害法益
    仍僅一個，屬於接續多次之偽造私文書並持以行使之犯行，
    應論以包括一罪（參見最高法院86年度台上字第3295號判決
    意旨、91年度台上字第2866號判決意旨）。被告利用不知情
    之刻印店人員偽造印章，且利用不知情之富邦銀行某承辦人
    員偽簽「乙○○」之署名，均屬間接正犯。被告所犯上開行
    使偽造私文書及詐欺取財二罪之間，有方法目的之牽連關係
    ，為牽連犯，依刑法第55條規定，應從較重之行使偽造私文
    書罪處斷。
三、本院審酌被告正值年輕力壯，自應依循正軌賺取財物，縱急
    需向銀行貸款，亦應依循合法方式辦理，詎其不思此為，竟
    以本件犯罪之手法辦理貸款45萬元，致使告訴人及富邦銀行
    之權益受損，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另
    考量被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，素行並非不良，而其於本院審理時已能
    坦承犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告偽造之「乙○○」印章1 枚，並未扣案，且雖經被告
    於警詢中供稱已將該印章丟棄，惟並無證據證明該印章業已
    滅失，爰依刑法第219 條規定，併予宣告沒收；又如附表所
    示之私文書，業已因行使而成為富邦銀行之存查歸檔文件，
    洵非被告所有，自不得宣告沒收，但如附表所示偽造之私文
    書上之偽造「乙○○」之署名及印文，既係偽造之署名及印
    文，亦同依刑法第219 條規定，均併予宣告沒收。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
┌─────────────────────────────────────┐
│附表                                                    95年度簡字第1802號│
├──┬───────────────┬─────────────┬────┤
│編號│偽造之私文書                  │偽造之署名、印文          │備註    │
├──┼───────────────┼─────────────┼────┤
│1   │借款申請書及調查表（消費性貸款│「連帶保證人」簽章欄內偽造│        │
│    │專用）                        │「乙○○」署名（其上誤簽該│        │
│    │                              │署名為「游麗萍」）、印文各│        │
│    │                              │1 枚                      │        │
├──┼───────────────┼─────────────┼────┤
│2   │貸款契約書                    │偽造「乙○○」之署名2 枚、│        │
│    │                              │印文3 枚                  │        │
├──┼───────────────┼─────────────┼────┤
│3   │約定書                        │偽造「乙○○」之署名1 枚、│        │
│    │                              │印文3 枚                  │        │
└──┴───────────────┴─────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
刑法第216條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
