【裁判字號】    95,聲,106
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第106號
聲  請  人
即  債權人  丁○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、依公司法第26條之1 ，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記
    者，準用公司法第24至26條關於解散清算之規定。又公司之
    清算，以董事為清算人，同法第322 條第1 項前段亦有規定
    。本件相對人金龍保全股份有限公司業經經濟部廢止公司設
    立登記，林綵繁、乙○○○、甲○○為該公司之董事，有公
    司基本資料查詢可稽，茲以林綵繁、乙○○○、甲○○為相
    對人之法定代理人，先予敘明。
二、按返還擔保金，如符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（
    二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟
    法第104條定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前依本院94年度裁全字第6017號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新台幣144,000元為擔保金，並以本院94 年度存字
    第3822號提存事件提存後，聲請禁止相對人就前開裁定附表
    所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與
    第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由。茲因聲請
    人已撤回假處分執行程序，且聲請本院發函通知相對人行使
    權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第6017號民事裁
    定、板院通民德94年度聲字第2170號函、94年度存字第3822
    號提存書（均影本）等各1件，聲請發還擔保金等語。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年7月26日以94 年度裁全字
    第6017號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以94年度
    執全字第3722號假處分執行程序禁止相對人就前開裁定附表
    所列支票於本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓與
    第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由。嗣聲請人
    於94年10月6 日具狀向本院聲請撤回假處分執行程序等情，
    業據本院調取上開卷宗核閱屬實，固已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。惟查，聲請人
    聲請本院以板院通民德94年度聲字第2170號函通知相對人行
    使權利，該函寄存送達於相對人公司所在地，本院命聲請人
    提出相對人公司之變更登記事項表及法定代理人之戶籍謄本
    以明是否合法送達，未獲聲請人補正，業據本院調卷查明，
    自不能認聲請人已對相對人合法催告其行使權利，是本件聲
    請於法尚有未合，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
