【裁判字號】    95,交簡,105
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第105號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年
度偵字第19764號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛。民國〔下同〕94年9 月19
    日22時許，在臺北縣新莊市○○路附近飲酒，生理協調失衡
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通工具牌照號
    碼CDK-377 號重型機車離去，嗣於同日23時20分許，沿中港
    路往中華路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路與中港路口
    時，不慎撞擊從中華路欲左轉中港路由林楚軒所駕駛之動力
    交通工具牌照號碼FC6-026 號重型機車，致林楚軒受有左手
    擦傷之傷害〔過失傷害部分未據告訴〕，嗣經警到場處理，
    測得甲○○吐氣所含酒類濃度超過每公升零點柒陸毫克；案
    經臺北縣警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎被告竟漠視自身安
    危，罔顧公眾安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升零
    點柒陸毫克，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路上，對行車安全生嚴重危
    害，至為明灼，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
