【裁判字號】    95,簡,113
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲請簡
易判決處刑書案號：94年度偵字第20549 號〕，本院判決如下
：
    主  文
丁○○、丙○○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處
罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
扣案賭具象棋壹副，暨賭資新臺幣壹仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實及證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載〔如附件〕。
貳、核被告等所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博
    罪。爰審酌被告等之品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。扣案賭具象棋壹副及賭資壹仟
    貳佰元，併依法宣告沒收之。
參、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
中華民國刑法第266條
〔普通賭博罪與沒收物〕
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
