【裁判字號】    94,交聲,1867
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1867號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國九十四年十月十
一日以板監裁字第裁四一－ＡＣＶ四０三三二０號所為之裁決處
分（原舉發案號：臺北市政府警察局中正第一分局九十四年七月
二十九日北市警交大字第ＡＣＶ四０三三二０號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○未領有
    駕駛執照，於民國九十四年五月二十一日上午三時二十五分
    許，騎乘車牌號碼Ｎ五七－一九０號重機車，沿臺北巿襄陽
    路由西往東方向行駛，行經該路段與館前路口時，未依該處
    所設機慢車二段式左轉標誌之指示，逕自由襄陽路左轉館前
    路行駛，為警當場攔停掣單舉發（未依標誌指示轉彎之違規
    部分，未據聲明異議，並經不詳人士繳清罰鍰結案），嗣經
    原處分機關交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站查核駕
    籍資料發現異常，乃函請原舉發機關另掣單舉發，並依道路
    交通管理處罰條例第二十一條第一項第一款規定裁處罰鍰新
    臺幣（下同）六千元等語。
二、本件異議意旨略以：車牌號碼Ｎ五七－一九０號重機車非本
    人所騎乘，可能係身分證遭人盜用，請再查證，本人並未騎
    乘上開車輛，請再查清，爰請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)臺北巿政府警察局中正第一分局小隊長乙○○於九十四年五
    月二十一日上午三時二十五分許，在臺北巿襄陽路與館前路
    口，攔檢車牌號碼Ｎ五七－一九０號重機車駕駛人，舉發其
    未依該處所設機慢車二段式左轉標誌指示轉彎之交通違規行
    為，經查核該駕駛人所出示之「甲○○」駕駛執照後，即當
    場填製北巿警交大字第ＡＥＢ０一六九二九號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱甲通知單）交予該駕駛人簽收；
    嗣經原處分機關查核駕駛人資料發現異常，乃移回原舉發機
    關臺北巿政府警察局另行處理，該局乃於九十四年五月二十
    九日依職權填製北巿警交大字第ＡＣＶ四０三三二０號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，舉發「甲○○」使用註銷駕
    駛執照駕車之違規行為；異議人不服，先向原處分機關陳述
    意見（申訴），再提起本件聲明異議等事實，業據證人乙○
    ○到庭證述明確，並有前開舉發違反道路交通管理事件通知
    單二紙、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十四年
    七月二十一日北監板三字第０九四八一０三三五九號函暨所
    附板橋監理站移回舉發機關另為掣單清冊、臺北巿政府警察
    局中正第一分局九十四年九月六日北巿警中正一分交字第０
    九四三二三一三三００號函、同上監理站交通違規案件陳述
    書、同上分局九十四年十月四日北巿警中正一分交字第０九
    四三二五三九六００號函各一件（均影本）附卷可稽。惟異
    議人否認其為前述騎乘機車未依指示違規左轉之駕駛人，亦
    否認曾簽收甲通知單一節。經本院依職權調取本件異議人前
    騎乘機車經警當場攔停舉發交通違規時所親自簽署之臺北縣
    政府警察局九十三年十月七日北縣警交字第Ｃ000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單原本（下稱Ａ通知
    單）、同局九十四年七月二十二日北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單原本（下稱Ｂ
    通知單）以及其於九十四年四月二十三日申辦行動電話時親
    自簽署之ＰＨＳ超低電磁波行動電話服務申請書（下稱行動
    電話服務申請書）原本後，併同其於本院九十四年十一月二
    十二日調查程序中親自簽署之訊問筆錄，函請內政部警政署
    刑事警察局鑑定前開文件上「甲○○」之署押，與甲通知單
    收受通知聯者簽章欄內之「甲○○」署押，是否係同一人所
    書寫。經該局以放大及特徵比對鑑定結果，認甲通知單上「
    甲○○」簽名字跡，與異議人本人簽名字跡（即Ａ通知單、
    Ｂ通知單、行動電話服務申請書及本院訊問筆錄上簽名字跡
    ）不相符，且「陳」字之「  」連筆方式不一致，「東」字
    第一劃與「  」劃筆劃交叉位置不相同及「曰」劃之連筆方
    式不吻合，「柏」字之「木」字連筆方式及「白」字書寫方
    式不相同，「宇」字之「  」部第二、三劃筆劃角度不相同
    ，「于」字收筆方式不一致，有該局九十五年三月六日刑鑑
    字第０九五０００六一七九號鑑定書暨所附筆跡鑑定說明各
    一份在卷足憑，顯見甲通知單收受通知聯者簽章欄內之「甲
    ○○」署押，並非異議人本人所親自簽署。
  (二)至證人乙○○復證稱：伊當時舉發之駕駛人甲○○即係在庭
    之異議人甲○○云云，又稱：當時伊係將通知單拿在手上給
    異議人簽名，比較不穩，所以字跡會跟放在桌上不一樣云云
    。然而，本院依職權送鑑比對之文件資料中，尚包括異議人
    前經警舉發交通違規時所親自簽署之Ａ通知單及Ｂ通知單，
    則異議人簽署該二紙通知單之環境、背景，與「甲○○」簽
    署甲通知單之環境、背景，同為騎乘機車違規而遭警當場攔
    停舉發，若係同一人所書寫，當不致有太大歧異；況且，依
    前述鑑定結果，甲通知單上「甲○○」之筆跡與異議人本人
    簽自親署「甲○○」之筆跡，關於連筆方式亦屬迥異，自非
    單純書寫時所墊物品是否穩當所致；再參以證人乙○○於九
    十四年五月二十一日攔停舉發「甲○○」未依標誌指示二段
    式左轉之時間點，距離其在本院九十五年四月四日調查程序
    中當庭指認異議人之時間點，已有十個月之久，衡諸其舉發
    之交通違規案件數量、舉發當時所處之環境以及其陳明駕駛
    人當時頭戴安全帽等情節，其事後記憶縱有所誤認，亦非與
    常情有違。因而，尚無法僅憑證人乙○○之證詞，逕認本件
    異議人即為在前述時間及地點，駕駛車牌號碼Ｎ五七－一九
    ０號重機車未依標誌指示違規左轉之駕駛人。是異議人辯稱
    伊未曾騎乘車牌號碼Ｎ五七－一九０號重機車，伊身分資料
    可能遭人盜用等語，自非不可採信。
  (三)從而，本件異議人雖因逾期未繳納交通違規罰鍰，遭交通部
    公路總局臺北區監理所板橋監理站於九十四年三月十九日易
    處吊銷並逕行註銷其領有之普通重型機車駕駛執照，有該監
    理站九十四年十一月二十九日北監板二字第０九四０００四
    四０五號函暨所附機車駕駛人資料各一件存卷可查；惟其既
    非於九十四年五月二十一日上午三時二十五分，在臺北巿襄
    陽路與館前路口，騎乘車牌號碼Ｎ五七－一九０號重機車，
    未依標誌指示違規逕行左轉之實際駕駛人，自無原處分意旨
    所指未領有駕駛執照或使用註銷駕駛執照駕車之違規事實。
    原處分機關竟未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為
    有理由，爰將原處分撤銷，並自為裁處，諭知異議人不罰，
    以期適法。
四、依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
