【裁判字號】    95,聲,155
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理      由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各該確定判決無異，應依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
