【裁判字號】    95,交聲,2
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定               95年度交聲字第2號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站民國95年3月21日所為之處分（原處
分案號：澎監違字第裁84─TDD070781號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月
    29日19時5分許，在設有禁止停車標線之澎湖縣馬公市○○
    路、惠民一路路口附近，停放B6-3772號自小客車，經警逕
    行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定
    ，處罰鍰新臺幣900元。
二、異議意旨略以：伊雖於上開時、地停放車輛，但該處路邊尚
    設有白色停車線，因而認為該處可以停車，原處分機關以此
    裁罰，實難甘服，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：依卷附採證照片顯示，受處分人所有之自用小客車停
    車位置，確劃設有禁止停車之黃線，但該路段除有一指示路
    肩之路面邊線外，路側亦劃設有白色實線。是以，依據上開
    採證照片判斷，該路側之白實線與禁止停車黃線併存之情形
    ，確有使一般民眾無法辨認之疑慮。另由證人即舉發員警林
    永進證述：當時尚有4、5輛車停放該路段，平時亦有許多車
    輛停放該處等語，亦可徵諸上情。而道路交通標誌標線號誌
    設置規則第7條第1項規定：標誌、標線、號誌應經常維護，
    保持清晰完整及有效性能，因此，主管機關對於該道路路段
    設置標線禁止人民停車，則應以明確、清晰之方式標示，以
    使人民知悉，而能期待人民遵守該等相關規定，若標誌、標
    線模糊不清，致人民無所適從，若率爾將行政機關不確實之
    行政作為，歸責於受處分人，尚嫌嚴苛，亦與立法目的不合
    。從而，本件受處分人辯稱本件舉發地點之交通標線繪製不
    清，不應受罰等語，非無理由，洵堪可採。
四、綜上所述，原處分機關認定受處分人有上開違反道路交通管
    理處罰條例之違規事實，對受處分人為前述裁決，即難認為
    允當，應認受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分
    撤銷，改諭知受處分人不罰。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中     華     民    國    95     年    4     月   25   日
                       臺灣澎湖地方法院交通法庭
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
