【裁判字號】    95,訴,248
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第437 號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、徐美玲前於民國89年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令入
    強制戒治處所施以強制戒治，於91年1 月1 日強制戒治執行
    完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵
    字第5 號不起訴處分確定。詎徐美玲於強制戒治執行完畢後
    5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
    12月間某日起至95年1 月9 日上午8 時許止，在屏東縣枋寮
    鄉○○村○○路210 號其住處、臺北縣三重市其居住處等處
    ，以將海洛因放入注射針筒內加水稀釋後，注射血管之方式
    ，連續施用第一級毒品海洛因多次；復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於95年1 月8 日下午10時許，在屏東
    縣枋寮鄉○○村○○路210 號其住處，將甲基安非他命置於
    吸食器中，再引火燒烤吸食器，待甲基安非他命霧化成氣體
    後吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95
    年1 月9 日下午5 時許，為警在上開住處查獲。
二、案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡、甲基安非
    他命陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告1 份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪
    採信。再被告前於89年間因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院裁定令
    入強制戒治處所施以強制戒治，於91年1 月1 日強制戒治執
    行完畢，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒
    偵字第5 號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足憑。故本件事證明確，被告於強制戒治執
    行完畢後，5 年內再施用海洛因及甲基安非他命之犯行，均
    堪認定。
二、查海洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一、二級毒品，被告甲○○非
    法施用海洛因、甲基安非他命，核其所為係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2 項施用第一、二級毒品罪。其因施
    用而持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用海洛因犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌
    被告前經強制戒治後，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施用
    毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之潛
    在危害，惟念其犯罪後已能坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林志憲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
