【裁判字號】    95,交簡,223
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第223號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年偵
字1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    被告前於民國90年間因公共危險案件，經本院90年度潮交簡
    字第329 號判處有期徒刑月確定，於91年3 月29日執行完
    畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲酒之程度、駕駛之動
    力交通工具為重型機車、對使用道路之人、車所生之危害及
    犯後供承酒醉駕車、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭   法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                             書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
