【裁判字號】    95,簡,347
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第347號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第393 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄二第1 行「強制戒治執行完畢」應更正為「
    觀察、勒戒執行完畢」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告多次施用第二級毒品犯行，時
    間緊接，所犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑，檢察官
    認被告係接續犯，容有誤會，應予更正。又被告前於民國92
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度潮簡字
    第435 號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年4 月8 日縮刑
    期滿執行完畢縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重
    其刑，並依法遞加之。爰審酌被告曾經觀察、勒戒認無繼續
    施用毒品之傾向，竟仍未戒斷其施用毒品之惡習，復施用第
    二級毒品，戕害身心甚鉅，惟念其施用毒品乃戕害自己之健
    康，尚未危及他人，並其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    被告雖主張伊供出毒品來源係吳嘉榮，而請求減輕其刑等語
    ，惟經本院向檢察官函詢吳嘉榮涉犯販賣毒品案件發動偵查
    之相關資料，檢察官函覆係警方查獲吳嘉榮持有甲基安非他
    命後，循線查到他人向吳嘉榮購買毒品，再依吳嘉榮所使用
    行動電話之通聯紀錄追查到甲○○曾向吳嘉榮購買毒品，有
    臺灣屏東地方法院檢察署95年度4 月21日屏檢瑞宇94偵4631
    字第10198 號函1 份在卷可參，是該案於被告證述伊向吳嘉
    榮購買甲基安非他命前，即業經發動偵查，並非因被告之證
    述「因而破獲」，是被告之證述僅得作為認定吳嘉榮販賣毒
    品犯行之證據之一，尚不符合毒品危害防制條例第17條所定
    得減輕其刑之要件，附此敘明
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56 條
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官   林香如
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
