【裁判字號】    95,交簡上,15
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            95年度交簡上字第15號
    聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                          2弄.
上列被告因公共危險案件，不服本院刑事庭95年度交簡字第21號
，中華民國95年1 月23日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：台灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第4293號）提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件含聲請簡易判決處刑書）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告過失傷害及肇事逃逸為
    由，依刑法第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定
    ，分處拘役50日及有期徒刑6 月，如易科罰金，均以300 元
    折算一日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：我們已經和解，原判決量刑過重，我並
    沒有肇事逃逸，請求撤銷改判云云，惟查被告於檢察官偵查
    中自白犯罪事實，核與證人即被害人乙○○證述的情節相符
    ，被告犯行堪以認定。另參酌刑法第57條規定，原判決量刑
    並無過重。被告上訴沒有理由，應予駁回。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，而被告即上訴人經此偵、審程
    序，當知所警惕，應無再犯之虞，且被告與告訴人於本院審
    理時，業已達成民事和解，此有調解筆錄可參，是本院因認
    其宣告刑以暫不執行為適當，爰並諭知其緩刑4 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法
第74條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭  審判長  法  官   羅森德
                                    法  官   蘇碧珠
                                    法  官   黃聖涵
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官   滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
