【裁判字號】    95,交簡,227
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第227號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年1 月2 日下午5 時30分至6 時30分許間，
    與葉建華等友人在屏東縣竹田鄉西勢村某KTV 共飲酒類，明
    知酒精對於人體神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行為極
    易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應能力
    減弱而發生危險，其前因犯酒後駕車公共危險罪，猶已經臺
    灣板橋地方法院三重簡易庭以91年度重交簡字第40號判處罰
    金新臺幣（下同）15,000元，甫於91年6 月19日繳納罰金執
    行完畢，竟不知警惕，仍在酒後駕駛車號S8-0616 號自用小
    客車，搭載葉建華上路行駛，旋於同日晚間8 時許，由東往
    西沿屏東市○○路行經大湖幹58號電桿附近時，因體內酒精
    作用致不能有效操控所駕車輛，處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，失控翻落路旁農田並撞及上開電桿，造成側座
    乘客葉建華受有頭部外傷合併腦震盪、頭皮血腫、左足踝骨
    折等傷害（過失傷害部分未據告訴），甲○○亦因而臉部挫
    傷併流鼻血，嗣經處理事故之員警赴醫院測得其吐氣中酒精
    濃度達每公升1.04毫克（mg/l）而查悉上情。案經屏東縣警
    察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡
    易判決處刑。
二、前揭酒後駕車而肇事致人受傷之事實，業據被告甲○○於警
    詢中自白不諱，經核與證人葉建華於警詢中證述之情節相符
    ，復有道路交通事故調查報告(一)、(二)表、道路交通事故現場
    圖、酒精濃度測定紀錄表、觀察紀錄表、驗傷診斷證明書2
    紙、現場及車損照片9 幀在卷可稽，堪信為真。按酒精對人
    體所生影響，於吐氣中酒精濃度達每公升0.25毫克時，即已
    輕微中毒，而有輕度協調功能降低，是依道路交通安全規則
    第114 條第2 款規定，汽車駕駛人飲酒後，吐氣中所含酒精
    濃度逾每公升0.25毫克者，即不得駕車；若進而其濃度達每
    公升0.55毫克、0.75毫克、0.85毫克以上者，肇事率猶分別
    達到一般正常人之10倍、25倍、50倍之譜，此觀卷附臺灣高
    等法院88年10月26日院賓文廉字第13407 號致所屬各級法
    院函檢附法務部88年10月1 日法檢字第3641號函暨附件研
    究報告及中央警察大學蔡中志教授製作之「酒精濃度與肇事
    率之關係表」自明。被告甲○○為前揭駕駛行為後，不僅經
    測得吐氣中酒精濃度約達每公升1.04毫克，遠逾前述肇事率
    為一般正常人50倍之標準，危險極高。又其在事故發生後，
    經員警進行行為觀察測試結果，除呈現腳步不穩、手腳顫抖
    等現象外，意識復處於呆滯木僵狀態；另依卷附道路交通事
    故調查報告表、肇事現場圖、現場及車損照片所示，上開事
    故發生時間係晴天夜間，有路燈照明，光線充足、視距良好
    ，現場為柏油鋪設、寬7.7 公尺之市區道路○○路段，路面
    乾燥、平坦、無缺陷、無障礙，詎被告甲○○駕駛自用小客
    車在此甚佳之路況條件下，竟無端駛出道路而側傾翻落農田
    ，車頭並因強力衝撞路旁電線桿而嚴重受損，然在經歷此一
    連串過程，其車後方竟未遺留任何曾經剎車制動之痕跡，是
    被告甲○○當時駕駛作為及應變能力顯與一般正常人迥異，
    其為前揭駕駛行為時，因體內酒精濃度作用致不能有效操控
    所駕車輛，已達不能安全駕駛之程度等情，堪予認定。今查
    ，酒精對於人體中樞神經系統有抑制作用，酒後從事駕駛行
    為極易因體內酒精作用致身體協調機能及對外界事物之反應
    能力減弱而發生危險，每每造成重大交通事故，嚴重危害公
    眾往來交通安全，乃政府近年來大力宣導禁止並取締酒後駕
    車之行為，自為依卷附個人資料及駕駛執照所示，具有國小
    肄業教育程度，並已參與社會共同生活多年，以駕駛職業聯
    結車為業之被告甲○○所熟知者，是其犯罪事證已臻明確，
    應依法論科。
三、查汽車係以汽油原動機為動力，並以行駛公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之3 規定之動力交通工具。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告甲○○
    之年齡、品行、智識程度、犯罪所生之損害、其犯罪之手段
    、過程，對於公共交通安全造成危害之程度：被告甲○○為
    64年5 月9 日出生、受有國小肄業教育程度，並以駕駛職業
    聯結車為業之人，有年籍等資料在卷可按，前揭行為時年30
    歲。其前因酒後吐氣中酒精濃度達每公升0.79毫克，已達不
    能安全駕駛動力交通工具而仍駕車行駛中山高速公路三重、
    林口一帶路段，經臺灣板橋地方法院三重簡易庭以91年度重
    交簡字第40號依公共危險罪判處罰金15,000元，甫於91年6
    月19日繳納罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、簡易判決
    書、聲請簡易判決處刑書各1 份在卷可按，竟不知警惕，再
    犯本件犯行，惡性非輕。又犯罪時吐氣中酒精濃度數值達每
    公升1.04毫克，數值極高，所駕並為動力交通工具為西元19
    98年份、機械推力頗佳之1,323c c國產福特六和牌自用小客
    車，犯罪時間則係晴天夜晚，行駛地區區，往
    來人車不少，對於法益產生危險之程度非微，與其犯罪除昇
    高公眾往來交通之危險，並已衍生事故，對法益造成實害，
    及其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
