【裁判字號】    95,簡上,38
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度簡上字第38號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因重利案件，不服本院刑事庭94年度簡字第1635號，中
華民國95年1 月12日刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：台灣屏東地方法院檢察署94年度偵字第5319號）提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本院認定之事實、證據及理由均引用第一審簡易判決之記載
    （如附件）。
二、本案經本院審理結果，認原審以被告重利為由，依刑法第56
    條、第344 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條規定，處拘役55日，如易科罰金，以
    300 元折算一日。其認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴意旨略以：原判決量刑過重，請求撤銷改判云云，
    惟參酌刑法第57條規定，原判決量刑並無過重。被告上訴沒
    有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭 審判長  法  官  羅森德
                                     法  官  蘇碧珠
                                     法  官  黃聖涵
右正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                     書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
