【裁判字號】    95,交簡,188
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1999號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國94年10月15日下午，駕駛車牌號碼0188－JF號
    自用小客車，沿屏東縣屏東市○○路由西往東方向行駛，至
    同日下午11時48分許，途經建國路涵洞橋上時，其原應注意
    汽車行進中，行車速度不得超越該路段時速限制70公里，且
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並與前車保持
    安全距離，以避免危險之發生，而依當時情形，又無不能注
    意之情形，乃竟疏於注意車前動態，亦未保持安全距離，貿
    然以時速100 公里以上之速度疾駛，撞擊行駛於同向前方車
    道之乙○○所駕駛並附載其女甲○○（13歲）之車牌號碼9M
    －2829號自用小客車右車尾，乙○○駕駛之自用小客車因而
    失控，再衝撞路旁橋墩護欄後始停止，致甲○○受有右上臂
    3 處瘀傷、頸部扭傷等傷害。丙○○肇事後，於有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，向到場處理之警員坦承肇事並接受裁
    判。案經甲○○之父乙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查證述情節相符，復有
    醫院驗傷診斷證明書、駕駛執照、道路交通事故調查報告表
    、肇事現場略圖各1 份及現場與肇車汽車相片共8 張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。按汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要的安全措施；且
    行車速度應依照標誌或標線之規定，道路交通安全規則第94
    條第3 項、第93條第1 項分別訂有明文。而依附卷之交通事
    故調查報告表所載肇事當時並無不能注意之情事，被告竟疏
    於注意及此，違反前揭規定，因而肇事自屬有過失。且其過
    失行為與被害人甲○○之傷害間有相當因果關係，故被告犯
    行堪予認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於事發後向據報前來尚不知何人肇事之警員自
    首坦承肇事，有屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份附卷足稽，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受
    裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過
    失程度，被害人甲○○所受傷勢情形、被告肇事後坦承犯行
    之態度及肇事後被告迄未與告訴人達成和解，取得告訴人諒
    解等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    交通法庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
