【裁判字號】    94,重訴,3
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （
被      告  戊○○
                    （
共      同
選任辯護人  張蓉成律師
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  義務辯護人  郭季榮律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾柒
日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、戊○○、丙○○、甲○○等人因擄人勒贖
    案件，前經本院訊問後，認被告等犯罪嫌疑重大，且其所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，認與刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，
    且有羈押必要，而於民國94年5 月27日裁定羈押，茲本院認
    其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，被告應自95年
    4月27日起，再延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                                      書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
