【裁判字號】    94,訴,1121
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              94年度訴字第1121號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  孔福平律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院認為
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並有
    羈押之必要，於民國94年11月28日執行羈押，復於95年2 月
    28日延長羈押2月。
二、茲本院以被告甲○○羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自民國95年4 月28日起，再延長羈押二月，爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  羅森德
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
