【裁判字號】    95,簡,572
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第198 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包，淨重零點壹公克，
（空包裝重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機
    目的、手段，前有違反毒品危害防制條例之前科，持有毒品
    之數量，事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之海洛因1 包，驗後淨重0.13公克（空包裝重0.34公克）
    ，其包裝袋衡情已沾黏毒品，難以析離，故應將其整體視為
    毒品，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
