【裁判字號】    95,簡,509
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第509號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又被告犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪，於其所
    誣告之案件裁判確定前，於警詢及偵查中均自白犯行，有各
    該筆錄在卷可佐，應依刑法第172 條之規定減輕其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦認犯
    行，態度尚良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
