【裁判字號】    95,簡,475
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第475號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1972號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之老虎鉗、活動扳手各壹枝，均沒收
。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者，均屬之；而攜帶兇器竊盜
    ，祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有
    以之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不
    問。本件被告持以竊盜之老虎鉗、活動扳手各1 支，至為堅
    硬，倘持以行兇，足以對人之身體、生命、安全造成威脅，
    自屬兇器。又臺灣電力股份有限公司所架設之電線，係供傳
    輸電力之用，應屬供電設備，故核被告所為，係犯電業法第
    105 條之竊取供電設備未遂罪，應依刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪處斷。聲請意旨認被告
    僅成立刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之罪，即有未洽
    ，惟起訴事實相同，爰依法變更起訴法條。被告曾於民國90
    年間因施用毒品案件，經本院90年度訴字第528 號判處有期
    徒刑8 月確定，於92年7 月27日執行完畢，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年之內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。又被告已著手於犯罪行為之實施，惟尚未竊得財物，為
    未遂犯，依刑法第26條前段之規定，減輕其刑。被告有刑之
    加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之
    。爰審酌被告素行非佳、智識程度非高、生活狀況尚可、犯
    罪之動機、目的、攜帶兇器行竊具有較高之危險性，惟念其
    行竊財物之標的價值不高且尚未得手，及犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之老虎鉗、活動扳手各1 支，係被告
    所有供行竊所用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、應依刑訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第300條 ，電業法第105 條，刑法第11條前段、第
    321 條第1 項第3 款、第2 項、第26條前段、第47條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
電業法第105條
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、 於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
