【裁判字號】    95,簡,600
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第600號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度毒偵字第511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第183 號
    裁定送觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以89年度毒聲字第606 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣戒治成績經評定為合格，由本院以89年度毒聲字第18
    26號裁定停止戒治交付保護管束，嗣因違反保護管束情節重
    大，經法院撤銷該保護管束，並經本院以89年度毒聲字第25
    14號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年4 月25日執行
    完畢，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於90年7 月12日以
    90年度戒毒偵字第233 號為不起處分確定。
二、詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年2 月10日16時20
    分許往前回溯72小時內之某時，在不詳處所，以不明之方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年2 月10日14
    時50分許，經警方前往其位在屏東縣東港鎮○○里○○路43
    號居處搜索並徵得其同意採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官偵查後，向本院聲請以簡易判處刑
    。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及屏東縣
    警察局東港分局查獲涉嫌毒品條例尿液初步檢驗報告單各1
    紙。
  (二)照片2片。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第2 級毒品，不得非法持有、施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    ，其於施用第2 級毒品前，同時持有第2 級毒品甲基安非他
    命之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持有
    第2 級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經送觀察、
    勒戒、強制戒治之宣告後，仍未能戒除施用毒品之惡習，繼
    續施用毒品不輟，顯見其已施用毒品成癮，陷溺已深，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
