【裁判字號】    95,簡,511
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。其先後多次施用甲基安非他命之行為，時
    間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應以1 罪論，並加重其刑。又被告曾於民
    國92年間因違反毒品危害防制條例案件，經高等法院高雄分
    院92年度上訴字第882 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，於94年4 月15日縮短刑期假釋出監，於94年5 月8 日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑，其有2 種刑之加重事由
    ，應遞加重之。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制
    戒治後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其
    施用毒品乃自戕行為，及其施用毒品之期間、次數、犯罪後
    坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
