【裁判字號】    95,竹簡,188
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第188號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬零佰陸拾壹元，及自民國九十
四年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息；暨自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，逾期六個
月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）93年8月16日簽立借據，
      並於同年月18日向原告借款新台幣（下同）200,000元，
      約定借款期間自93年8月18日起至98年8月18日止，且借款
      人即被告應按期於每月15日繳納本息，其中第1期至第3期
      按當時公告定儲利率指數加1.84碼（每碼0.25%）固定計
      算；第4期至第6期則按當時公告定儲利率指數加17.84碼
      （每碼0.25 %）固定計息，第7期至第36期按當時公告定
      儲利率指數加41.84碼（每碼0.25%）機動計息（被告逾期
      時原告之公告定儲利率指數為1.42％，依據上開約定之年
      利率為11.88％）；依借據約定條款第4條約定，借款人即
      被告若不依約給付本息時即視為全部到期，應將所欠借款
      一次清償，又依借據一般條款第8條約定，被告並應自遲
      延之日起，逾期6個月以內者，按上開約定利率百分之10
      計算，超過6個月者，按上開約定利率百分之20計算之違
      約金。詎被告僅繳納本息至94年10月10日止，迄今已逾期
      1次以上，依前述已喪失期限利益，應將借款本息全數清
      償，計尚欠借款本金160,361元及如主文第一項所示之利
      息及違約金等，然迄今未獲清償，為此爰依借據約定及消
      費借貸法律關係，提起本件訴訟等情。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第二十
      四條第一項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借據約
      定條款第16條約定，有關被告因本借據契約致涉訟者，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，有該借據約定條款一份
      在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟基於上
      開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
      其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據影本
      、放款往來客戶明細表、原告銀行歷次定儲利率表、被告
      戶籍謄本各一份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
      何證據以供本院審酌，參諸原告提出之證據，自堪認原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依借據約定及消費借貸之法律關係，請求被告
      給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金等情，即無
      不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第四百二十七條第一項適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條第二項、第三百八十五條第一項前段、第七十八條、第三
    百八十九條第一項第三款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
