【裁判字號】    95,竹簡,353
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第353號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄16號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
新竹市警察局竹市警交字第Ｅ00000000號舉發違反道路
交通管理事件通知單移送聯上偽造「馮永聲」之署名壹枚，沒收
之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第三行至第八行「馮鈞彥為求脫免因道路違規遭
    受開單處罰，竟冒用其弟『馮永聲、71年10月28日生（實為
    71年10月29日）、Ｚ000000000、新竹縣竹北市○○路128巷1
    弄16號』之年籍、姓名、住址資料，使警員楊瑞堂陷於錯誤
    ，登載於新竹縣警察局竹縣警交字第E00000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單上；甲○○復在通知單」應更正為
    「甲○○為免警方發覺其駕駛執照已遭吊扣，竟基於行使偽
    造文書之犯意，冒用其弟馮永聲名義，在新竹市警察局竹市
    警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單」
    、第十行至第十一行「足生損害於公路監理機關對違規案件
    管理之正確性」應補充為「足以生損害於馮永聲及公路監理
    機關對違規案件管理之正確性」，證據並所犯法條欄（二）
    第一行至第二行「竹縣警交字第E00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單2紙」應更正為「竹市警交字第E000000
    00號舉發違反道路交通管理事件通知單2紙」外，餘與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、害怕警方發現其駕駛執照遭吊
    扣而偽造「馮永聲」署名之犯罪動機與目的、使馮永聲有遭
    到行政罰鍰之危險，並影響監理機關對於交通裁罰管理之正
    確性及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可佐，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑二年，以啟向上。
四、新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯上偽造「馮永聲」之署名壹枚，為被
    告偽造之署名，應依刑法第219條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                                書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
