【裁判字號】    95,竹交簡,411
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第411號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第四行車禍發生時間應為「
    同日十八時三十五分許」、最後一行「於同日十九時十七分
    許測得... 」應予更正及補充外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第1135號
    被  告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣新豐鄉○○村○○路23巷7號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
       犯罪事實
一、甲○○自民國95年2月1日中午12時30分許起至14時許止，在
    新竹市○○路某麵食館，飲用 1杯威士忌酒，致不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼3C- 6770號自用小
    客車，沿西濱快速道路由北向南方向行駛，於同日19時17分
    許，途經西濱快速道路美山聯絡道口，因酒醉無法安全操控
    該輛小客車，復未注意車前狀況，不慎追撞在同向前方等待
    紅綠燈，由丁○○所駕駛搭載戊○○、乙○○、丙○○之車
    牌號碼3539- LR號自用小客車，該小客車再追撞在同向前方
    等待紅綠燈，由楊芳茂所駕駛之車牌號碼IE- 0601號自用小
    客車，致戊○○受有下巴及頸部挫傷之傷害；乙○○受有下
    巴及頸部裂傷之傷害；丙○○受有右臉擦傷、右手肘擦傷、
    頸部外傷之傷害（過失傷害部分，均已撤回告訴，另為不起
    訴處分），待員警據報趕赴現場處理時，查覺甲○○有飲用
    酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒
    後呼氣酒精濃度為每公升1.08毫克，已達不能安全駕駛之程
    度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
   1.被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中自白不諱
     。
   2.證人乙○○、丙○○於警詢及證人丁○○、戊○○於警詢、
     偵查中證述明確。
   3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
     ）、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀綠表、刑法第
     185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市○○○道路交通事故
     當事人酒精測定紀錄表、國泰綜合醫院乙種診斷證明書、新
     竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍作業系
     統- 查詢認可資料及交通事故現場照片13張附卷可憑。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                         書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
