【裁判字號】    95,竹簡,408
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第408號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三
    行至第四行「面額新臺幣（下同）8萬元之支票乙紙」應更
    正為「面額新臺幣8萬元之支票一紙」、第六行「遂於94年9
    月26日」應補充並更正為「基於誣告之犯意，於94年9月27
    日」、倒數第二行「函請臺北縣警察局海山分局轉由新竹市
    警察局第一分局察局」應更正為「函請臺北縣警察局海山分
    局轉由新竹市警察局第一分局」外，餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪。其於未指定犯人之誣告案件裁判確定前自白，有警詢
    及偵訊筆錄在卷可按，應依刑法第172條之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告無何前科之素行、為使持票人不獲兌現而申報
    支票遺失之犯罪動機與目的、致偵查機關耗費資源偵查侵占
    遺失物罪之行為人及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第171條
    第1項、第172條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95   年    4    月    25     日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    11    月    2     日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第171 條第1 項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
