【裁判字號】    95,竹交簡,383
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第383號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第694號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第一行「甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力
    減低」應補充並更正為「甲○○曾因服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方法
    院以92年壢交簡字第998號判決判處罰金18,000元確定，其
    明知酒後駕車將導致其注意能力減低」、第六行至第七行「
    駕駛車號5G─8423號自用小客車返家，行經國道一號高速公
    路南向89.5公里處（即新竹縣竹北市路段）」應補充為「駕
    駛車號5G─8423號自用小客車欲返回位在新竹市○○路○段3
    8之1號住處，迨行至國道一號高速公路南向89.5公里處（即
    新竹縣竹北市路段），因不勝酒力而違規在路肩停車睡覺」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、爰審酌被告曾有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險前科素行、酒後駕駛自用小客車行駛高速公路
    ，嚴重危害高速公路用路人之交通安全、酒測數值甚高、酒
    後駕車幸未肇事波及其他用路人及坦認犯行之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                      新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                                   書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
