【裁判字號】    94,交易,120
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5635號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文
二、查本件被告甲○○業於民國95年3月15日死亡，此有朱先營
    診所開立之死亡證明書及新竹縣新豐鄉戶政事務所戶籍謄本
    附卷可稽。依據首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    交通法庭    審判長法  官  林秋宜
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
