【裁判字號】    95,竹簡,270
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第270號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  詹前羲
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月13日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟肆佰柒拾元，及自民國九十
五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
暨自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）依卷附兩造簽訂之借款契約書共通條款第14條約定：「本
      契約涉訴訟時，雙方同意以新竹地方法院或台北地方法院
      為第一審管轄法院。」，是兩造既合意以本院為第一審管
      轄法院，本院自得依法審理判決。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、原告主張：緣被告乙○○於民國（下同）94年12月29日向原
    告申請貸款，借款額度計新台幣（下同）194,102元，借款
    期間自94年12月29日起至96年12月29日止，利息按年利率百
    分之6固定計算，並與原告簽立借款契約書乙紙，且依上開
    約定，被告如有遲延履行時，則依據借款契約書共通條款第
    6條約定，於遲延6個月以內部分，按約定利率百分之10，逾
    期超過6 個月部分，按約定利率百分之20計付違約金。嗣被
    告於額度內陸續動用貸款，惟其自95年2月7日起即未依約還
    款，積欠貸款本金186,470元及上開請求之利息、違約金，
    經原告數度催討未果，爰依據借款契約書共通條款第2條及
    第6條之約定，被告應就全部本息及相關費用為清償等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張前揭事實，業據其提出小額消費性貸款申請書、借
    款契約書及授信明細查詢單各一份為證，核與其所述相符，
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
    ，認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係
    及兩造契約之相關約定，請求被告給付如主文第1項所示之
    金額，即無不合，應予准許。
五、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
