【裁判字號】    95,竹交簡,334
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第334號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1532號），本院判決如下：
     主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯
    事實欄第一行「甲○○於民國95年3月3日上午1時許」應補
    充並更正為「甲○○曾於民國92年間因服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本院以92年竹
    交簡字第387判決判處罰金30,000元確定，仍不知悔改，於9
    5年3月3日凌晨1時許」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載相同，茲引用之。（如附件）
二、爰審酌被告曾有服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之公共危險前科素行、酒後騎乘重型機車上路，忽視自身
    及公共安全、酒測數值甚高、酒後駕車肇事，幸僅造成自己
    右腳踝受傷及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                    新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                                 書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
