【裁判字號】    95,易,186
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年易字第186 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2230號），本院認應適用通常程序後，
檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國95年04月25
日下午3 時30分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國88年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      ，經本院於88年9 月30日，以88年度竹東簡字第158 號刑
      事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於89年1 月10日確定；
      又於89年8 月間，因違反毒品危害防制條例，經本院於89
      年9 月30日以89年度竹東簡字第184 號刑事簡易判決判處
      有期徒刑6 月，嗣於89年11月2 日確定，2 罪接續執行，
      於89年11月24日入監執行，並於90年11月9 日因縮短刑期
      執行完畢。
（二）乙○○前於87年7 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      依職權裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
      本院於87年8 月31日，以87年度易字第177 號為免刑之判
      決，嗣於同年10月6日確定。
（三）乙○○又於88年3 月間，因施用毒品案件，經本院於88年
      3 月19日，以88年度毒聲字第466 號裁定送觀察、勒戒後
      ，認有繼續施用毒品之傾向，並由本院於88年8 月6 日，
      以88年度毒聲字第1557號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      1 年，嗣因屆滿3 月且成效評定為合格，無繼續戒治之必
      要，再由本院於89年1 月19日，以89年度毒聲字第180 號
      裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，同時本次施用
      毒品犯行亦經本院於88年9 月30日，以88年度竹東簡字第
      158 號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，嗣於89年1 月10
      日確定；嗣因其於保護管束期間又施用毒品，而違反保護
      管束應遵守事項情節重大，復由本院於89年4 月8 日，以
      89年度毒聲字第930 號裁定撤銷停止戒治，於89年6 月3
      日令入戒治處所執行其殘餘戒治期日，並於89年11月24日
      戒治執行完畢，且此次施用毒品犯行，亦經本院於89年9
      月30日，以89年度竹東簡字第184 號刑事簡易判決判處有
      期徒刑6 月，嗣於89年11月2 日確定。
（三）乙○○不知警惕，又於94年6 月間，因施用毒品案件，經
      本院於94年8 月11日，以94年度易字第464 號刑事判決判
      處有期徒刑9 月，嗣於同年9 月5 日確定。
（四）詎乙○○竟不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，另基於施用第二級毒品安非他命的連續犯罪意思，
      自94年9 月25日晚上8 時起至同年10月1 日晚上某時止，
      在新竹縣竹東鎮○○街479 巷27號住處內，以將安非他命
      置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，約每天施
      用1 次之頻率，連續施用第二級毒品安非他命多次。嗣於
      94年10月2 日凌晨3 時30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○
      段152 號內因涉犯竊盜案件為警查獲，經警採集其尿液送
      驗結果，呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第56條
    、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭      書  記  官
                                  審判長法官
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
