【裁判字號】    95,竹簡,374
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第374號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第852號），本院判決如下：
     主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第四行至第五行「在甲○○所開設位於新竹市○
    ○路1號之資源回收場辦公室內」應補充為「在甲○○所開
    設位於新竹市○○路1號營業中之資源回收場辦公室內」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、爰審酌被告曾有竊盜前科之素行、竊取金錢供自己使用之犯
    罪動機與目的、徒手行竊之手段、竊得財物價值不高，造成
    被害人損害不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                                書記官  江靜玲
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
