【裁判字號】    95,竹簡,403
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第403號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1459號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與甲○○為夫妻關係，二人相處不睦，甲○○因而於
    民國九十四年一月間搬回娘家居住，乙○○因認甲○○離家
    後從不回家照顧小孩，對甲○○心生不滿，為逼迫甲○○自
    動返家，竟基於恐嚇之犯意，於同年三月二日某時，以其所
    有之手機傳送：如不回來，要殺甲○○及其全家，並要找天
    道盟、四海幫份子對付甲○○等文字之簡訊給甲○○觀看，
    以此加害甲○○及其親屬生命、身體之事恐嚇甲○○，致甲
    ○○心生畏懼，而有不安全之感覺。
二、證據：
（一）、被告乙○○於偵查中之自白。
（二）、告訴人甲○○於警訊之指訴。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告無任何前科之素行、為使告訴人返家而行恐嚇之犯
    罪動機與目的、傳送簡訊恐嚇告訴人之手段、所為使告訴人
    心生畏怖及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至被告持以傳送
    簡訊所用之手機，顯為被告所有之物，然該支手機並未扣案
    ，亦無證據證明現尚存在，爰不併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                      新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                                   書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
