【裁判字號】    95,竹交簡,396
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第396號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第二行「自民國九十五年四
    月八日十二時許至同日十四時許，在... 」、第四行「就改
    懸他車車牌部分業經製單舉發」應予補充；及證據欄「舉發
    違反道路交通管理事件通知單三紙」、「車輛照片八幀」、
    「車號查詢汽車車籍二紙」應予補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第725號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                         住新竹縣竹北市○○路170巷59號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    竟仍於民國95年4月8日14時許在新竹市○○○路某餐廳飲酒
    後，駕駛車號BH─2360號（原車牌註銷，改懸掛DA─8327號
    車牌）自用小客車上路。旋於同日14時24分許，行經新竹市
    ○○路333號前，為警攔檢查獲。甲○○接受酒精呼氣測試
    ，濃度達每公升0.71毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱，且被告所做酒精
    呼氣測試濃度達每公升0.71毫克，有被告酒精測試紀錄單1
    紙附卷可稽。參考法務部88年5月18日法檢字第001669號函
    示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國
    之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血
    液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕駛之標準。再觀諸卷附之測試觀察
    紀錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表所示被告確
    有酒後駕車狀況，足認被告駕車上路時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度甚明，其公共危險犯嫌應可認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    8     日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                         書  記  官  張  麗  雯
所犯法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
