【裁判字號】    95,竹簡,317
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第317號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五七四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、簽注帳冊壹本、賭資統計便條張、六合彩
手冊壹本、簽注單拾陸張及賭資新臺幣柒仟元，均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告無任何前科之素行，有臺灣新竹地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽，惟其經營六合彩賭博規模不小、時間甚長、所為
    敗壞社會善良風俗，及其坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之傳真機一台、簽注帳冊一本、賭資統計便條三張、六合彩
    手冊一本、簽注單三十六張及賭資新台幣七千元等物，均係
    被告所有，且為供本件賭博犯行所用之物及所得之物，業據
    被告供明在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二、三款之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十六條第一項、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條
    第一項、第三十八條第一項第二、三款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第574號
被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹市○○路197號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖營利，並基於概括之犯意，自民國93
    年2月1日起至95年3月7日被查獲為止，連續提供其所經營位
    於新竹市○○路197號之「華城超商」雜貨店之公眾得出入
    場所，經營俗稱「六合彩」之賭博，透過電話及傳真機方式
    ，聚集不特定之多數人在該處簽賭下注，以核對每星期二、
    四、六（星期六為隔週開獎）同日香港六合彩所開出之中獎
    號碼（下稱港號），或核對每週一、四同日臺灣大樂透所開
    出之中獎號碼（下稱臺號），以供輸贏之依據，港號或臺號
    無論係簽猜中獎號碼中之2個號碼為1組（俗稱「二星」）、
    3 個號碼為1組（俗稱「三星」）或4個號碼為1組（俗稱「
    四星」）之賭客，其每注賭資均為新台幣（下同）80元，如
    簽中號碼者，「二星」可得彩金5,700元，「三星」可獲彩
    金5萬7,000元，「四星」可得彩金70萬元，未簽中者，所繳
    之賭資即全歸甲○○所有，甲○○即以此方式聚集不特定之
    綽號「桂香」、「素貞」、「小鳳」、「韓」、「銖」等多
    數人，簽選號碼方式對賭財物，藉以營利，合計在上開營利
    時間內輸贏賭注金額約318萬5,959元。嗣於95年3月7日晚上
    8時40分許，在上址為警持法院核發之搜索票，依法實施搜
    索而查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之傳真機1部、帳
    冊1本、手冊1本、簽注單36張、帳冊統計便條紙3張及賭資
    7000 元等物。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署檢察官訊問
      時自白屬實。
（二）並有臺灣新竹地方法院 95年度聲搜字第152號搜索票、新
      竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄與物品目錄表、扣押物
      品收據、偵查報告各1份及現場照片8張等在卷可證。
（三）復有被告所有供上開犯罪所用之傳真機1部、帳冊1本、手
      冊1本、簽注單36張、帳冊統計便條紙3張及賭資7000元等
      物扣案可佐，其事證明確，犯行堪以認定。
三、按提供雜貨店以六合彩賭博模式，使不特定多數人均可自由
    進出簽賭，則該雜貨店實際已成為公眾得出入之場所甚明。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及第266條第1
    項前段之賭博罪。被告於「當期」香港六合彩開獎前多次供
    人簽賭下注之接續行為，均係「當次」意圖營利供給賭博場
    所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博犯行之一
    部行為，於「每次」開獎前接續行為中之意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博與在公眾得出入之場所賭博財物，
    均係基於一個賭博犯意之決定，係達成同一犯罪之各個舉動
    ，故所犯三罪間，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯，請依
    刑法第55條從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告
    先後經營多期六合彩之數次犯行，時間緊接，所犯罪名及犯
    罪構成要件均屬相同，顯係基於概括犯意為之，請依刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
四、查扣案之傳真機 1部、帳冊1本、手冊1本、簽注單36張、帳
    冊統計便條紙3張及賭資7000元等物，均為被告所有供犯本
    案賭博罪所用之物，均請依法宣告沒收。
五、具體求刑：請爰審酌被告並無前科、犯罪之動機及手段、經
    營六合彩之時間及規模、危害社會善良風俗、念其犯罪後坦
    承不諱，態度良好等一切情狀，量處被告有期徒刑3月，並
    得易科罰金，以示儆懲並啟自新。
六、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                               檢 察 官  邱  忠  義
本件證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    13    日
                               書 記 官  江  靜  雲
附錄所犯法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
