【裁判字號】    95,竹交簡,390
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第390號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據攔「汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或30,000元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第702號
     被      告  甲○○   男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
                          住新竹市○○區○○路2段325巷16
                          號
                          居新竹縣新豐鄉埔頂村360之6號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危
    險，竟於民國95年3月31日晚上10時許，在新竹市南寮漁港
    岸邊與友人飲用啤酒2罐後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之狀況下，仍於當日晚上11時許，駕駛車號U7─9637號自
    用小客車返家，行經新竹市○○路及天府路路口時，遭警查
    獲，並於當日晚上11時2分許，測試其呼氣所含酒精濃度高
    達每公升0.60毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
         證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）偵查報告、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      車籍作業系統查詢認可資料等各1份。
二、所犯法條：
    刑法第185條之3。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    4    日
                          檢  察  官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國     95    年    4     月   10    日
                          書  記  官  王  繼  玲
所犯法條：中華民國刑法第185條之3服用
毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
