【裁判字號】    94,易,77
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第77號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己○○
上列被告等因竊盜等案件，檢察官提起公訴（九十三年度核退偵
字第四一六號）後，被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述
，檢察官復於審理程序當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院裁定進行認罪協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
；緩刑貳年。
己○○故買贓物，處罰金柒仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○原係金月生化科技食品有限公司（下稱金
    月生化公司）設在新竹縣北埔鄉水祭村二鄰麻布樹排十七號
    之五「金月廣場」之現場主任，嗣於民國九十三年五月十七
    日，因該廣場歇業而離職，詎其意圖為自己不法所有，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，先與己○○商議以低價買賣金
    月廣場向山西老陳醋集團有限公司所租賃之黃牛拉車二組（
    模擬黃牛兩頭、牛車兩輛）物品，而己○○明知該廣場業已
    歇業，且乙○○有無出售該廣場所屬財物之權限不明，竟以
    與市價顯不相當之新臺幣（下同）八千元代價，應允向乙○
    ○買受金月生化公司自大陸地區租賃所得之古董文物「黃牛
    拉車」二組，俟雙方議定買賣條件後，旋於同年六月二十三
    日十二時三十分許，再由乙○○邀約己○○帶同不知情之其
    弟彭孟舜及友人彭紹榮、陳建智等人，至該廣場搬運古董文
    物黃牛拉車，迨同年七月六日，在己○○所經營之位於新竹
    縣北埔鄉○○村○○街四十八號番婆坑客棧餐廳前，經金月
    生化公司協理丁○○察覺該處陳列古董文物黃牛拉車情事，
    始報警查知上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢察檢察
    官偵查起訴，由本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程
    序而為判決。
三、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時之自白及認罪之陳述。
（二）被告己○○於本院審理時之自白及認罪之陳述。
（三）證人即金月生化公司協理丁○○於警詢之指述：對於九十
      三年七月一日發現該公司「金月廣場」遭竊大陸古董文物
      「黃牛拖車」二組等情事（見九十三年度偵字第三九○一
      號偵查卷第十至十二頁）。
（四）證人即金月生化公司董事長庚○○之指述：對於該公司「
      金月廣場」於九十三年五月間遭被告乙○○竊走大陸古董
      文物「黃牛拖車」二組等情事（見九十三年度核退偵字第
      四一六號偵查卷第六至十頁）。
（五）證人即金月生化公司股東戊○○於警詢、本院審理時之證
      述：對於九十三年五、六月間未曾授意或委託被告乙○○
      出售古董文物「黃牛拉車」等情事（見九十三年度核退偵
      字第四一六號偵查卷第十一至十三頁、本院九十四年度易
      字第七七號刑事卷第六九至七四頁）。
（六）證人即金月生化公司總經理辛○○於警詢、偵訊及本院審
      理時之證述：對於九十三年五月間離職前未曾授意被告乙
      ○○出售古董文物「黃牛拉車」等情事（見九十三年度核
      退偵字第四一六號偵查卷第十四至十六頁、第三三至三四
      頁、本院九十四年度易字第七七號刑事卷第七五至八三頁
      ）。
（七）證人即被告乙○○之父丙○○於本院審理時之證述：對於
      受金月生化公司委託看管「金月廣場」之貨物及找尋古董
      文物「黃牛拉車」之買主，而被告乙○○未經證人同意並
      通知金月生化公司，即私自將古董文物「黃牛拉車」售予
      被告己○○等情事（見本院九十四年度易字第七七號刑事
      卷第八四至八六頁）。
（八）證人即金月生化公司員工甲○○於本院審理時之證述：對
      於被告乙○○曾已電話聯絡告知其已將古董文物「黃牛拉
      車」出售等情事（見本院九十四年度易字第七七號刑事卷
      第九二至一○一頁）。
（九）證人陳建智於警詢之證述：對於九十三年六月二十三日中
      午十二時三十分許，在金月生化公司「金月廣場」協同被
      告己○○搬運古董文物「黃牛拉車」等情事（見九十三年
      度核退偵字第四一六號偵查卷第十七至十九頁）。
（十）證人彭孟舜於警詢之證述：對於九十三年六月二十三日中
      午十二時三十分許，在金月生化公司「金月廣場」協同被
      告己○○搬運古董文物「黃牛拉車」等情事（見九十三年
      度核退偵字第四一六號偵查卷第二○至二二頁）。
（十一）證人彭紹榮於警詢之證述：對於九十三年六月二十三日
        中午十二時三十分許，在金月生化公司「金月廣場」協
        同被告己○○搬運古董文物「黃牛拉車」等情事（見九
        十三年度核退偵字第四一六號偵查卷第二三至二五頁）
        。
（十二）金月生化公司九十二年十一月十五日租賃繳費收據、付
        款明細表、進口報單、報價單、租賃協議書等各乙紙（
        見九十三年度偵字第三九○一號偵查卷第十六至二○頁
        ）。
（十三）現場及古董文物「黃牛拖車」照片二張暨贓證物品認領
        保管收據乙紙（見九十三年度偵字第三九○一號偵查卷
        第十四至十五頁）。
四、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪；另被告己○○所為則係犯刑法第三百四十九條第二項之
    故買贓物罪。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑六月，緩刑二年。並
      應於九十五年四月二十四日以前捐款十萬元至財團法人新
      竹市天主教仁愛啟智中心。
（二）被告己○○願受科刑範圍為罰金七千元。
（三）經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
      第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
      ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
      合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百
    五十四條，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九條第二
    項、第四十一條第一項、第四十二條第二項、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
七、附記事項：
    被告乙○○業已捐款十萬元予財團法人新竹市天主教仁愛啟
    智中心，有郵政劃撥儲金存款收據一紙在卷可佐。
八、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
九、如有上開可得上訴之情形，而不服本件判決，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官魏廷勳到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年   四    月    二十五  日
                  臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                          法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國  九十五    年  四    月   二十五  日
                          書記官  龔紀亞
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
