【裁判字號】    95,易,462
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第462號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第1490號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（95年度士簡字第370 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○前因施用第2 級毒
    品安非他命案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送觀察勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月18日釋放出所
    ，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同年月25日以94年
    度毒偵字第537 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於
    前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第2 級毒
    品安非他命之概括犯意，自94年2 月25日起至94年11月20日
    晚上11時許止，在臺中市某處及臺北市市○○道○ 段3 號住
    處等地，以安非他命置於吸食器內燒烤，吸食其所產生煙霧
    之方式，連續施用第2 級毒品安非他命多次，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，除經直接上級法院
    裁定由繫屬在後之法院審判外，後繫屬之法院即應諭知不受
    理，而由繫屬在先之法院審判，刑事訴訟法第8 條、第303
    條第7 款定有明文。連續數行為而犯同一之罪名，則檢察官
    已就犯罪事實一部起訴，其效力及於全部，自不得就其後之
    連續犯罪事實再行起訴（最高法院56年度臺非字第109 號裁
    判要旨參照）。又應諭知不受理之判決者，並得不經言詞辯
    論為之，同法第307 條亦有明定，核先敘明。
三、經查：
（一）被告張水英於本件公訴意旨所指犯罪期間之94年9 月30日
      下午4 時採尿前96小時內之某時，基於施用第二級毒品之
      犯意，不詳處所施用第二級毒品安非他命之犯行，業經臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官以該署94年度毒偵字第3005
      號起訴，並於95年2 月21日以臺灣臺北地方法院95年度易
      字第409 號案件繫屬該院審理中，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表，該案起訴書在卷可稽，應可認定。
（二）被告張水英本件經起訴之94年2 月25日起至94年11月20日
      止施用第二級毒品犯行，與前開（一）所述之施用第二級
      毒品犯行，兩者施用毒品種類、手法相類，復二案被訴罪
      名亦屬同一之施用第二級毒品罪，而施用毒品犯罪，通常
      均係基於個人精神上、生理上對於毒品之毒癮依賴病態而
      犯案，主觀上當然存有只要有毒品之場所、機會就施用之
      概括犯意，當屬明確可認。是被告本件經起訴之犯行與上
      開（一）部分犯行應係基於概括犯意反覆為之，有連續犯
      之裁判上一罪關係，屬於刑事訴訟法第8 條前段所謂同一
      案件甚明。
（三）本案係臺灣士林地方法院檢察署檢察官於95年3 月3 日提
      起公訴、至95年3 月21日始繫屬本院，此有起訴書、本院
      士簡卷附臺灣士林地方法院檢察署95年3 月21日甲○泰94
      毒偵1490字第2384號函及其上蓋用之本院送審收文戳記附
      卷足憑，堪認本案繫屬在後。參諸前開規定及說明，爰不
      經言詞辯論，逕就本案為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第7 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
