【裁判字號】    94,訴,306
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度訴字第306號
上  訴  人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○○間排除侵害等事件，上訴人對於中華
民國95年3 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的價額核定為新台幣陸佰伍拾捌萬肆仟捌佰陸拾元，應徵第
二審裁判費新台幣玖萬玖仟參佰陸拾貳元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本件裁
定送達10日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人之
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無弱。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關
於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
