【裁判字號】    88,重訴,680
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             88年度重訴字第680號
原      告  丁○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複代理人    林仟雯律師
            甲○○
原      告  乙○○○
被      告  丙○○○○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林富村律師
複  代理人  趙建和律師
            李彥瑩
上列當事人間返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十年八月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告丁○○有偽造文書、竊佔等犯罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，經台灣士林地方法院檢察署89年度偵字第
    8504號案件偵查中，於民國90年8 月16日裁定命在刑事訴訟
    終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲因本院認停止原因業已消滅，爰依職權撤銷停止訴訟程之
    裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
