【裁判字號】    95,訴,371
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公司剩餘財產分派
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第371號
原      告  甲○○
                        nsl.
                        100.
訴訟代理人  陳以儒律師
被      告  乙○○
原告因請求公司剩餘財產分派事件，曾聲請對被告發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）肆佰萬元
，應繳裁判費肆萬零陸佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外
，尚應補繳萬玖仟陸佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
