【裁判字號】    95,訴,166
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度訴字第166號
原        告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法 定代理 人  丙○○
訴 訟代理 人  丁○○
被        告  彩麗資訊有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於民國95年4 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾貳萬仟零玖拾貳元及如附
表1 所示之利息、違約金。
被告乙○○應給付原告新臺幣玖萬壹仟陸佰伍拾貳元，及其中玖
萬零貳佰玖拾肆元部分如附表2 所示之利息、違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣拾柒萬陸仟柒佰肆拾元及如附表
3所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔92% ，餘由被告乙○○及甲○○各負擔
3% 及5% 。
本判決於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元或同額之中央政府重大交
通建設公債85年度甲類第5 期債票（中央登錄債券）供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告3 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告彩麗資訊有限公司於民國94年7 月25日與邀同被告乙○
    ○、甲○○為連帶保證人，向原告借款400 萬元，期限至97
    年7 月27日止，約定利率依原告銀行基準利率加計年息2.8%
    機動計息，並分36期按月於每月27日平均攤還本息，如遲延
    清償本金，原告得隨時減少對被告之授信額度及縮短借款期
    限或視為全部到期，借款到期或視為全部到期未立即清償者
    ，應按約定利率給付遲延利息，並按借款總餘額自應償還日
    起，其逾期未滿6 個月者，按前述利息加計10% ，其逾期超
    過6 個月以上者，按上開利息加計20% 之違約金，且於原告
    向法院訴請被告給付時，得將原約定利率視為不再機動調整
    ，並以此時之利率計算全部遲延利息及違約金，詎被告借款
    本息僅繳納至94年12月27日，尚欠本金3,423,092 元及如附
    表1 所示之利息、違約金，為此，依借貸契約及連帶保證契
    約，訴請被告依約如數連帶給付等語。
  (二)被告乙○○於94年7 月25日向原告申請辦理國際信用卡－
    Master Card －金卡，而與原告成立信用卡使用契約，被告
    乙○○於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應
    按月於每月15日給付原告各項款項，循環利息係以年息8.25
    % 計算，逾期清償者，除應循環利率計息外，延滯第1 個月
    ，當月計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月，當月計付逾
    期手續費300 元，延滯第3 個月以上者，每月計付逾期手續
    費600 元，至清償日止。被告乙○○截至95年1 月1 日止，
    尚有91,652元之消費帳款、費用及利息未支付，及其中
    90,294元部分如附表2 所示之利息、逾期手續費，迄未給付
    ，迭經催告無效，為此，依信用卡使用契約，訴請被告乙○
    ○依約如數給付等語。
  (三)被告甲○○於94年7 月25日向原告申請樂透貸貸款，貸款期
    限自94年7 月27日起至97年7 月27日止，借款金額10萬元，
    自借款日起按月平均攤還本息，如遲延清償本金，原告得隨
    時減少對被告之授信額度及縮短借款期限或視為全部到期，
    被告甲○○如未依約按期還款、借款到期或借款視為全部到
    期應立即清償時，應按年息15% 計付遲延利息。詎被告甲○
    ○自94年11月28日起即未依約繳款，依約其債務視同全部到
    期，迄今積欠原告75,001元及如附表3 所示之遲延利息迄未
    清償，為此，依上開貸款契約，訴請被告甲○○依約如數給
    付等語。
  (四)被告甲○○於94年7 月25日向原告申請辦理國際信用卡－
    Master Card －金卡，而與原告成立信用卡使用契約，被告
    乙○○於領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應
    按月於每月15日給付原告各項款項，循環利息係以年息8.25
    % 計算，逾期清償者，除應循環利率計息外，延滯第1 個月
    ，當月計付逾期手續費100 元，延滯第2 個月，當月計付逾
    期手續費300 元，延滯第3 個月以上者，每月計付逾期手續
    費600 元，至清償日止。被告甲○○截至95年1 月1 日止，
    尚有101,742元之消費帳款、費用及利息未支付，及其中
    99,374元部分如附表3 所示之利息、逾期手續費，迄未給付
    ，迭經催告無效，為此，依信用卡使用契約，訴請被告甲○
    ○依約如數給付等語。
  (五)原告並聲明：(一)被告應連帶給付原告3,423,092 元及如附表
    1 所示之利息、違約金。(二)被告乙○○應給付原告91,652元
    ，及其中90,294元部分如附表2 所示之利息、違約金。(三)被
    告甲○○應給付原告176,743 元及如附表3 所示之利息、違
    約金。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、國際信用卡約定條款影本、信用卡消費明細表、樂透貸
    申請書影本、借據影本、授信約定書影本、催告通知影本為
    證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約、信用卡使用契
    約、樂透貸貸款契約之約定，分別訴請被告給付如主文第1
    至3 項所示之金額及利息、違約金，即屬有據，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項、第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  秦慧綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
