【裁判字號】    94,訴,1067
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              94年度訴字第1067號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  玉膳實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年4 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬元，及自民國九十二年十一月三
日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：其於民國92年10月30日欲將第三人統源工程
    有限公司（下稱統源公司）在原告銀行開設之帳號000-0000
    0000-0號備償帳戶內金額新臺幣（下同）1,056,770 元轉入
    統源公司在原告銀行帳號為000-00-000000-0 號之活期存款
    帳戶。惟因原告行員疏失，將轉入帳戶之帳號誤載為「000-
    00-000000-0 」號（下稱406 號帳戶），致上開金額無法律
    上原因轉入被告在原告開設之406 號帳戶內，被告復均已轉
    帳支用而受有利益；嗣原告旋於翌日（10月31日）告知被告
    上情後，被告雖於92年11月3 日以前已分別償還356,770 元
    及30,000元，但尚有670,000 元之利益並未返還，並致原告
    受有損害，且其後被告已知悉所受利益無法律上原因，是故
    ，爰依民法第179 條及同法第182 條第2 項規定，訴請被告
    如數返還不當得利，及自92年11月3 日起算之利息等語。並
    聲明：被告應給付原告670,000 元，及自92年11月3 日起，
    至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之匯款交易憑證
    影本1 紙及存款歷史交易查詢報表影本2 份為證，被告既未
    到庭或提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真實。
五、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；又受領人於受領時，知無法律上之原因或其後知之者，
    應將受領時所得之利益，或知無法律上之原因時所現存之利
    益，附加利息，一併償還；如有損害，並應賠償。民法第17
    9 條前段、第182 條第2 項分別定有明文。查被告因原告之
    錯誤匯款，在其406 號帳戶內受有金錢之利益，所受利益並
    無法律上原因，且參酌一般銀行實務，備償帳戶內金額係銀
    行為方便貸、還款流向控管與計算，為貸款客戶所開設之專
    戶，帳戶戶名之人通常對帳戶內金額並無自由處分權，此為
    本院職務上已知之金融常情。是故，被告所受領之金錢雖係
    自統源公司備償帳戶內轉出，但直接受有損害者仍係原告無
    誤，則被告無法律上原因受有尚未返還之利益670,000 元，
    並致原告受有損害，且被告係於92年10月31日即知彼支用帳
    戶內由原告轉入之金額並無法律上原因。從而，原告依民法
    第179 條、第182 條第2 項規定，訴請被告返還670,000 元
    之不當得利，並請求被告附加償還自92年11月3 日起，至清
    償日止，按法定利率週年利率5 ％計算之利息，即有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  林政佑
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
