【裁判字號】    95,拍,177
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第177號
聲  請  人  己○○○
非訟代理人  曾大中律師
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○即林李阿螺.
相  對  人  乙○○即林李阿螺.
相  對  人  甲○○即林李阿螺.
相  對  人  丙○○即林李阿螺.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人戊○○、林李阿螺於民國（下同
    ）83年7 月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其
    及第三人周金池對聲請人所負一切債務之清償責任，設定新
    台幣（下同）4,00 0,000元本金之最高限額抵押權，存續期
    間自83年7 月5 日起至83年8 月4 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，經83年7 月7 日登記在案。茲
    因林李阿螺已死亡由相對人丁○○、乙○○、甲○○、丙○
    ○繼承如附表所示不動產之所有權。
三、嗣第三人周金池於83年7 月6 日與聲請人簽訂抵押借據3,00
    0,000 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，詎上開借款業於83年10月5 日屆期，第三人周金池即
    未依約繳納本息，尚欠本金3,000,000 元及利息、違約金未
    為清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權
    利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、抵押
    借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭法  官  洪舜帆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                            書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
