【裁判字號】    95,訴,33
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第33號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    地下1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
                    送達代收.
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟陸佰玖拾柒元，及其中新臺
幣伍拾萬零壹拾伍元，自民國九十四年十二月二十三日起至清償
日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及按上開利率加計
百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年8 月28日與原告簽訂信用卡使用
    契約。約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並依信用卡約定條款第14條，於當期繳款截止日23日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%
    計算之利息，及按前述利息加計10% 之違約金。惟被告自94
    年6 月3 日起至94年12月22日止，於特約商店內消費簽帳，
    至94年12月6 日止，尚有新台幣（下同）522,697 元之消費
    帳款、費用及利息未支付，及其中500,015 元部分按前述約
    定之利息、違約金未給付，迭經催告無效。爰本於信用卡消
    費之法律關係，請求被告如數給付等語。並聲明：如主文所
    示。被告則以：伊無力清償等語，資為抗辯。並聲明：原告
    之訴駁回。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之申請書、約定條
    款，消費、費用及利息明細各乙件為證，堪信為真實。從而
    ，原告本於信用卡消費之法律關係，請求被告給付522,697
    元，及其中500,015 元，自94年12月23日起至清償日止，按
    年息19.69%計算之利息，及按上開利率加計10% 之違約金，
    為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
