【裁判字號】    95,抗,35
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第35號
抗  告  人  乙○○
                    號
相  對  人  甲○○
                    （送達代收人  林殷世律師）
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國94年11月
30日本院簡易庭94年度票字第8035號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院著有56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發之本票1 紙，並免除作
    成拒絕證書，經提示後未獲付款，爰依票據法第123 條之規
    定聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證，原
    審就形式上審查，而為許可強制執行之裁定，即無不合。抗
    告意旨雖以：伊簽發本票時，於本票上記載「此本票開出之
    理由是保證甲○○先生持有第三人盧火木先生背書或保證之
    票據，若有清償不足時部分，由本人代為解決。」相對人應
    先聲請強制執行盧火木之財產，無效果後，再聲請本票裁定
    。伊得主張民法第745 條之先訴抗辯權云云。惟上開記載，
    自形式上觀之，乃在說明抗告人簽發本票之原因，無關票據
    付款條件，系爭本票仍屬有效票據。又先訴抗辯權是否存在
    ，屬於實體問題，揆諸上開判例意旨，自非非訟程序所能審
    究，原審裁定許可強制執行，並無違誤。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                    書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
