【裁判字號】    95,訴,181
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第181號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                    地下1、2.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                    送達代收.
被      告  丁○○
                    樓
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年4 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬捌仟肆佰參拾捌元，及其中新臺
幣陸拾捌萬捌仟玖佰參拾柒元，自民國九十五年三月一日起至清
償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及按上開利率加
計百分之十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告於民國92年3 月4 日與原告簽訂信用卡使用
    契約。約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，並依信用卡約定條款第14條，於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息19.69%計算
    之利息，及按前述利息加計10% 之違約金。惟被告自94年4
    月19日起至94年10月5 日止，於特約商店內消費簽帳，至95
    年2 月12日止，尚有新台幣（下同）738,438 元之消費帳款
    、費用及利息未支付，及其中688,937 元部分按前述約定之
    利息、違約金未給付，迭經催告無效。爰本於信用卡消費之
    法律關係，請求被告如數給付等語。並聲明：如主文所  示
    。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之申請書、約定條
    款、消費、費用及利息明細各乙件為證，堪信為真實。
  (三)從而，原告本於信用卡消費之法律關係，請求被告給付738,
     438 元，及其中688,937 元，自95年3 月1日起至清償日止
     ，按年息19.69%計算之利息，及按上開利率加計10% 之違
     約金，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
