【裁判字號】    95,拍,192
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度拍字第192號
聲  請  人  台北市內湖區農會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國94年3月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項中，關於「存續期間自922 年6
月10日起至122 年6 月9 日止」之記載，應更正為「存續期間自
92年6 月10日起至122 年6 月9 日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第二百三十二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第二百三十九條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
