【裁判字號】    95,易,146
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                          之6.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度速偵
字第312 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本
院刑事庭改依通常程序審判，經本院訊問被告後，被告為認罪之
答辯，本院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件，與起訴有同一效力）之記載外，另補充：
 1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 2、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又其於90年
    間曾犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑3 月確定，於90年9 月
    21日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙在
    卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告患有輕度智
    能不足，有國立台灣大學醫學院附屬醫院雲林分院出具之診
    斷證明書1 紙在卷足憑，及其犯罪之動機、目的、手段，犯
    罪時所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所得
    僅3,580 元，且已歸還被害人，及犯罪後坦承犯行深表悔悟
    等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標
    準。
二、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘鋒到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
