【裁判字號】    95,交訴,8
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第 8號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第95
85號），本院判決如下：
   主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按軍事審判法第1 條第1 項前段規定，現役軍人犯陸海空軍
    刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之。再按現役
    軍人故意犯刑法公共危險罪章第185 條之4 之罪者，除本法
    另有規定外，依各該規定處罰，陸海空軍刑法第76條第1 項
    第3 款定有明文，是此部分亦屬陸海空軍刑法之罪。又按對
    於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○於本案行為時即民國94年8 月8 日為現役
    軍人乙節，有法務部戶役政連結作業系統之個人兵籍資料、
    國防部參謀本部國防語文中心95年4 月18日敦化字第095000
    202 號函各1 紙附卷可稽，是被告為現役軍人，其於任職服
    役期間涉犯刑法公共危險罪章之第185 條之4 之罪嫌，依陸
    海空軍刑法第76條第1 項第3 款規定，此係屬陸海空軍刑法
    所規定之罪，自應由軍法機關追訴審判。
四、依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
