【裁判字號】    95,拍,367
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第367號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即吳信孝）.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○（即吳信孝）於民國（下
    同）91年12月27日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔
    保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    台幣（下同）1,670,000 元之最高限額抵押權，存續期間自
    91年12月27日起至131 年12月26日止，債務清償日期依照各
    個債務契約所定清償日期，經91年12月30日登記在案。
三、嗣相對人於92年1 月2 日向聲請人借款750,000 元、220,00
    0 元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，
    應即全部償還，並應依約支付違約金，詎相對人自94年9 月
    15日起即未依約繳納本息，尚欠本金869,466 元及如附表二
    所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他
    項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、
    借款契約書2 紙、住宅擔保貸款增補條款契約書、二千億元
    優惠購屋專案貸款增補條款契約書等影本為證，經核尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
