【裁判字號】    95,簡,113
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12602
號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，經合議庭裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，證據方面並補充：本件犯罪事實業據被告於本院準
    備程序自白不諱（見本院95年3 月13日準備程序筆錄），核
    與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，可
    以採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ，爰審酌被告因一時經濟陷於困難，致起意而為本案犯行，
    犯罪後業已坦承犯行，深具悔意，且於本院準備程序時到庭
    與告訴人甲○○達成和解，同意分2 次償還告訴人先前因其
    詐術陷於錯誤所交付之財物新臺幣12,000元（本院95年3 月
    13日準備程序筆錄參照），雖終仍未為給付（告訴人陳報狀
    1 紙參照），惟念被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表1 紙附卷可稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
