【裁判字號】    94,簡上,133
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度簡上字第133號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院民國94年8月16日所為之9
4 年度簡字第291 號第一審刑事簡易判決（起訴案號：94年度偵
字第2974、4867號），提起上訴並移送併辦（94年度偵字第7121
號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪且於審判中向法院表示願受科刑之範圍或願
    意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，並以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或請求為緩刑之宣告，法院亦本於於檢察官求
    刑或緩刑宣告請求之範圍內為科刑判決者，檢察官及被告即
    不得再以任何理由提起上訴，刑事訴訟法第451 條之1 、第
    455 條之1 第2 項定有明文。且由同法第449 條第2 項之立
    法理由：「依現行規定，檢察官若不聲請簡易處刑時，法院
    即受其限制，不得逕以簡易判決處刑，衹得依通常程序審理
    ，致簡易程序之功能不彰故增訂第2 項、、」等語觀之，由
    檢察官聲請簡易處刑或法院依職權改依簡易程序所為之簡易
    判決，二者實無何不同，均係為落實簡易程序之功能，若不
    限制當事人之上訴權，則與同法第451 條之1 與第455 條之
    1 第2 項之立法理由有違，無法達到加強運用簡易程序之目
    的，是案件無論係經檢察官聲請簡易判決處刑抑或係以通常
    程序起訴，只要在審判中檢察官依被告向法院表示之願受科
    刑範圍向法院具體求刑，法院並據求刑為科刑判決者，此時
    當可適用同法第455 條之1 第2 項規定，當事人之上訴權應
    受到限制。
二、查本件被告甲○○涉犯竊盜罪，經檢察官提起公訴，經原審
    於民國94年7 月28日，由受命法官行準備程序訊問時，被告
    當庭自白犯罪，且表示願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金以300 元折算1 日之刑度，檢察官亦當庭據此向本院
    為相同刑度之求刑，原審爰據該項求刑，以94年度簡字第
    291 號判處被告與求刑刑度相同之刑，有當日訊問筆錄（原
    審卷第24頁訊問筆錄參照）、原審判決在卷可稽，應可認定
    。則本件被告既於原審審判中，向法院具體為願受科刑之表
    示，檢察官亦同意其願受科刑之刑度表示，並向法院具體求
    刑，本院亦為相同刑度之科刑判決，衡諸上揭說明，檢察官
    、被告均不得上訴。是檢察官於94年9 月12日又以被告於原
    審判決前另有連續犯裁判上一罪犯行原審不及審酌為由，提
    起本件上訴，即為法律上所不應准許，其上訴不合法，應依
    刑事訴訟法第372 條規定，不經言詞辯論，逕予駁回。
三、併辦意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於94年3
    月22日晚間8 時40分許，前往臺北縣淡水鎮埤島里埤島46-1
     號 ，趁乙○○無人在家且地處偏僻，以自備之螺絲起子及
    鐵條破壞鐵門進入行竊，因認被告另涉有刑法第321 條第1
    項第1 、3 款之攜帶兇器夜間侵入住宅竊盜罪，並認此與原
    審論罪科刑之竊盜犯行有連續犯裁判上一罪關係，請求本院
    併予審究。然查，本件檢察官之上訴並非合法，應由程序上
    將檢察官之上訴駁回，併案意旨本院自無從再予審究，應將
    此併案再退由檢察官另行偵處，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項，第36
7 條第1 項、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  周群翔
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
