【裁判字號】    95,拍,326
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第326號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年5 月31日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其及第三人陳詩芸
    對聲請人（原名為誠泰商業銀行股份有限公司）當時及將來
    所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）10,920,00
    0 元之本金最高限額抵押權，存續期間自93年5 月31日起至
    123 年5 月30日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清
    償日期，經登記在案。嗣聲請人與臺灣新光商業銀行股份有
    限公司合併後更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，並於
    94年12月31日以法人合併為原因，再次辦妥抵押權設定登記
    。
三、嗣相對人於93年6 月4 日簽立借款契約書向聲請人借款9,10
    0,000 元及第三人陳詩芸於94年1 月31日以相對人丙○○為
    連帶保證人，簽立借款契約書向聲請人借款2,000,000 元、
    1,500,000 元、400,000 元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    ，詎相對人自95年1 月4 日起及第三人陳詩芸均自95年2 月
    28日起即未依約繳納本息尚欠本金8,540,970 元、1,917,35
    1 元、1,437,143 元、348,567 元及如附表二所示之利息、
    違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借款契約書4
    紙、本票4 紙等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
