【裁判字號】    95,易,477
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第59號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係
    屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當
    庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭審判長    法官    林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
