【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第812號
    聲  請  人  永慶房屋仲介股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第2321號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
聲請人提供之擔保金新台幣陸萬元與誠泰商業銀行信義分行可轉
讓定期存單面額新台幣伍拾萬元壹張、面額新台幣壹拾萬元貳張
共新台幣柒拾萬元，合計新台幣柒拾陸萬元，准以現金新台幣陸
萬元與誠泰商業銀行信義分行可轉讓定期存單參張面額共新台幣
柒拾萬元，合計新台幣柒拾陸萬元代之。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度聲字第586號民事裁
    定，曾提供現金新台幣（下同）6萬元與誠泰商業銀行信義
    分行可轉讓定期存單面額50萬元1張、面額10萬元2張，共計
    76萬元以供擔保，並以本院94年度存字第2321號提存事件提
    存在案。茲因前開定期存單即將屆期，爰聲請變換提存物等
    語。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。查聲請人主張之事實，業據
    其提出本院94年度存字第2321號提存書影本為證，自堪信為
    真實。則聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
