【裁判字號】    95,中交簡,684
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度速偵字第一三六六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又被告甲○○前曾於民國九十四年間，因犯公共危險罪，經
    本院於九十五年一月二日判處有期徒刑三月確定，並於九十
    五年三月六日因易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再
    犯有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之翌日十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
