【裁判字號】    95,易,707
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3623
號），被告二人於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，本院判決如下：
    主    文
丙○○、甲○○結夥三人以上竊盜，均處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○原任職於臺中市○○區○○路2號「明宣美容院」，
    詎其離職後，竟與甲○○及已成年之張家豪（另案審理）基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國95年1月11日凌
    晨3時許，三人共同至無人看守之「明宣美容院」，由丙○
    ○持其離職後未繳回之該美容院遙控器及大門鑰匙，打開該
    美容院之大門後，一起進入店內竊取家電用品，因受限於車
    子一次無法將店內之家電用品全部載走，遂先竊取電視機一
    臺、飲水機二臺、電暖氣一臺，載至丙○○住處存放後，再
    由丙○○、甲○○返回該美容院，以同樣方式，接續竊取店
    內之洗衣機、烘衣機各一臺。（侵入他人建築物部分被害人
    未提出告訴）。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○、甲○○坦承不諱，核與共犯
    張家豪於警詢、檢察官偵訊中供述與被告二人一起行竊，及
    該美容院員工乙○○於警詢、檢察官偵訊中證述該美容院失
    竊之情節相符，並有被告等人與該美容院所簽立之和解書一
    紙（內容為被告等人坦承過錯，並將尚未變賣之電視機一臺
    、飲水機二臺、電暖氣一臺、洗衣機一臺交還該美容院）附
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第321條第1項第4款之結夥三
    人以上竊盜罪。又被告二人互相並均與張家豪有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。再被告等人係基於一個竊取該美
    容院家電用品之犯意，因受限於車子無法一次將所欲竊取之
    物載完，於先載走一車後，於短時間內，旋即返回現場載第
    二車，此經被告二人陳述在卷，故渠等前後應屬接續之概括
    一行為，所犯為單純一罪，起訴書載係屬連續犯之裁判上一
    罪，尚有未洽。爰審酌被告二人均犯後坦承所為態度良好，
    頗具悔意，已取得被害人之諒解（參前揭和解書），所竊之
    物大部分已返還被害人所生之危害尚輕等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
中      華      民      國    95   年   4   月   25   日
                               法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀 （須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  吳慕先
中      華      民      國    95   年   4   月   25   日
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。附錄論罪科刑法條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
