【裁判字號】    95,訴,950
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵緝字第389號），本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十五年四月二十四日所為由受命法官獨任進行認罪
協商程序之裁定應予撤銷，並駁回檢察官就本案所為認罪協商之
聲請。
    理    由
一、按「有下列情形之一者，法院不得為協商判決：．．．三、
    協商之合意顯有不當或顯失公平者。．．．」，刑事訴訟法
    第四百五十五條之四第一項第三款定有明文。
二、經查：檢察官與被告於民國九十五年四月二十四日在本院行
    準備程序時，就被告予以認罪之轉讓第一級毒品海洛因未遂
    之犯行，達成認罪協商，協商刑度為有期徒刑六月，如易科
    罰金以三百元折算一日，然被告所犯之轉讓第一級毒品罪，
    法定刑度為一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百
    萬元以下罰金，是被告受有期徒刑六月之宣告，尚與刑法第
    四十一條第一項前段之規定不符，而無從易科罰金。綜以上
    情，本院認上開檢察官、被告所達成之協商刑度尚有不當之
    處。揆諸前開法條意旨，法院不得為協商判決，為此，撤銷
    本院於九十五年四月二十四日所為由受命法官獨任進行認罪
    協商之裁定，並駁回檢察官認罪協商之聲請，爰裁定如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之六第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  郭瑞祥
                                      法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
