【裁判字號】    95,重訴,261
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度重訴字第261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  朱元宏律師
            張志隆律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第6594號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身；扣案
第一級毒品海洛因陸包（合計淨重拾陸點玖貳公克，包裝重貳點
玖壹公克）沒收銷燬之；扣案電子磅秤貳台、塑膠鏟子壹支、塑
膠袋貳包及販賣毒品所得新臺幣壹萬陸仟元，均沒收，販賣毒品
所得部分，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又持有
第二級毒品，處有期徒刑柒月；扣案第二級毒品大麻壹團（淨重
貳點壹捌公克，包裝重零點捌壹公克）及第二級毒品甲基安非他
命貳包（實稱毛重柒點玖貳伍公克），均沒收銷燬之。應執行無
期徒刑，褫奪公權終身；扣案第一級毒品海洛因陸包（合計淨重
拾陸點玖貳公克，包裝重貳點玖壹公克）、第二級毒品大麻壹團
（淨重貳點壹捌公克，包裝重零點捌壹公克）及第二級毒品甲基
安非他命貳包（實稱毛重柒點玖貳伍公克），均沒收銷燬之；扣
案電子磅秤貳台、塑膠鏟子壹支、塑膠袋貳包及販賣毒品所得新
臺幣壹萬陸仟元，均沒收，販賣毒品所得部分，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。
    事    實
一、丙○○（綽號「周董」）前於民國八十七年間，因違反肅清
    煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院分別判處有期徒刑一年六月及四月確定，合併定執行刑為
    有期徒刑一年八月確定；又於八十八年間，因贓物及偽造文
    書案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑一年二
    月及四月確定，合併定執行刑為有期徒刑一年四月確定；復
    於九十年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判
    處有期徒刑一年二月確定；上開案件經接續執行，至九十一
    年一月三日假釋付保護管束（於本案不構成累犯）。
二、詎丙○○於假釋期間猶不知悔改，其明知第一級毒品海洛因
    係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制，具有成癮
    性、濫用性及社會危害性，非經許可不得販賣或持有，竟意
    圖營利，基於販賣第一級毒品海洛因以營利之概括犯意，於
    九十二年月六月間某日，與真實姓名年籍不詳綽號「趙董」
    之男子聯絡購買第一級毒品海洛因事宜，「趙董」吩咐己○
    ○（業因販賣第一級毒品罪，判處有期徒刑十二年確定）取
    貨，己○○再交貨予壬○○（綽號「阿安」，亦因販賣第一
    級毒品罪，判處有期徒刑八年確定），約在南投縣草屯鎮○
    ○路與芬草路交岔路口，以新臺幣（下同）九十萬元之價格
    ，由癸○○（綽號「阿文」，亦因販賣第一級毒品罪，判處
    有期徒刑八年確定）交付，販入第一級毒品海洛因四小塊（
    約二百多或三百多公克，詳細重量不詳）。另於九十二年六
    月間某日，在臺中市○○路「舒活大街」大樓某號十二樓之
    一子○○租屋處，由子○○聯絡壬○○表示欲購買第一級毒
    品海洛因七百公克，壬○○即向己○○取貨，丙○○再與子
    ○○各出一百一十萬元，合資二百二十萬元之價格，由壬○
    ○及癸○○交付，販入第一級毒品海洛因各四小塊（四小塊
    重約三百五十公克，詳細重量不詳）。嗣丙○○於上開販入
    第一級毒品海洛因期間，於九十二年六月間某二日，以其所
    持用之０九六三─三一一八五一號行動電話為聯絡工具，在
    臺中市○○路「舒活大街」大樓二十三號五樓之十五租屋處
    （由丁○○出面冒用戊○○名義承租），以每半錢第一級毒
    品海洛因八千元之價格，先後二次販賣第一級毒品海洛因半
    錢予乙○○（綽號「大頭」）施用。
三、又丙○○明知第二級毒品大麻及甲基安非他命，係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所管制之毒品，具有成癮性、
    濫用性及社會危害性，非經許可不得持有，竟於九十二年五
    月三十日後至同年八月十五日間某不詳日期，在臺中市○○
    路「舒活大街」大樓二十三號五樓之十五租屋處，非法持有
    第二級毒品大麻一團（淨重二點一八公克，包裝重０點八一
    公克）及第二級毒品甲基安非他命二包（起訴書誤載為安非
    他命，實稱毛重七點九二五公克）。
四、嗣於九十二年八月十五日二十二時四十二分許，為警持搜索
    票在臺中市○○路「舒活大街」大樓二十三號五樓之十五租
    屋處，扣得第一級毒品海洛因六包（合計淨重十六點九二公
    克，包裝重二點九一公克）、第二級毒品大麻一團（淨重二
    點一八公克，包裝重０點八一公克）、第二級毒品甲基安非
    他命二包（起訴書誤載為安非他命，實稱毛重七點九二五公
    克），及丙○○所有供販賣第一級毒品海洛因所用之電子磅
    秤二台、塑膠鏟子一支、塑膠袋二包等物，因而查獲上情。
五、案經南投縣政府警察局中興分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○矢口否認其有上開販賣第一級毒品海洛因及
    持有第二級毒品大麻、甲基安非他命犯行，辯稱：臺中市○
    ○路「舒活大街」大樓二十三號五樓之十五租屋處（下稱五
    樓之十五租屋處），是伊叫丁○○承租給朋友甲○○女友「
    小娟」住的，因甲○○被捉去關，要伊照顧他女友，所以才
    會租這個房子給「小娟」住，該房子是子○○介紹的，租金
    也是他拿出來付的，伊於九十二年五、六月間有去那邊吸食
    毒品，但並沒有住在那裡。又伊根本不認識「趙董」或癸○
    ○，也從來沒去過草屯，所以並未在草屯從癸○○那裡拿過
    毒品。另有次在十二樓之一子○○住處，子○○介紹壬○○
    給伊認識，當時他們毒品已經交易完畢，伊沒有和子○○合
    資向壬○○購買海洛因。乙○○是由子○○介紹認識，伊只
    見過他二次面，並未販賣海洛因給他過，且乙○○如要購買
    海洛因，直接向子○○買即可，不需要向伊購買。伊於九十
    二年六月底、七月間左右，就從金門坐船去大陸找女孩子，
    那時還沒有捉到子○○等人，所以不可能有怕被捉到去服刑
    的問題。九十二年八月十五日在五樓之十五租屋處查到的海
    洛因、大麻、安非他命和磅秤等物，伊並不知道是誰的云云
    。被告之選任辯護人則另為被告辯護稱：庚○○、辛○○、
    子○○、己○○、乙○○、癸○○等人，於警詢、偵查或另
    案審理中未經過具結部分，並沒有證據能力。且依被告當時
    收入狀況，不可能有二百萬元買入毒品云云。經查：
（一）茲先就證據能力部分供述如下：
    (1)按被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得為證據，
      刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項定有明文。立法理
      由係認被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害
      人及共同被告等，下同）之陳述係在法官面前為之，因其
      任意陳述之信用性已受確定保障之情況下所為，自得作為
      證據。本案證人子○○於九十二年十一月十三日在臺灣南
      投地方法院向法官具結後所為之證述【詳下列（三）之(3)
      所示】，在其任意陳述之信用性無疑之情況下，其證述依
      法自具有證據能力，合先敘明。
    (2)次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條之一第
      二項定有明文。因檢察官於偵查中向被告以外之人所取得
      之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
      信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證
      述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯
      有不可信之情況」之理由外，不宜遽指該證人於偵查中之
      陳述不具證據能力。本案證人子○○分別於九十二年九月
      五日、九十四年六月十四日，各在臺灣南投、臺中地方法
      院檢察署檢察官偵查中具結後所為之證述【詳下列（二）
      之(8)、（三）之(3)所示】，及證人丁○○於九十四年五月
      十九日在臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查中具結後所
      為之證述【詳下列（二）之(1)所示】，及證人乙○○、壬
      ○○於九十四年六月十四日在臺灣臺中地方法院檢察署檢
      察官偵查中具結後所為之證述【詳下列（二）之(4)後段、
      （三）之(1)、(5)所示】，均無證據顯示有不法取供之情形
      ，被告及選任辯護人亦未合理釋明上開供述有顯不可信之
      情況，依上說明，其等於上揭偵查中之證言自均具有證據
      能力。
    (3)再按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
      調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有
      較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得
      為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂
      「前後陳述不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體
      判斷，以決定其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部
      陳述作比較，陳述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較
      可信之特別情況」之情形，亦應就前後陳述時之各種外部
      情況進行比較，以資決定何者外部情況具有可信性。若陳
      述係在特別可信之情況下所為，則虛偽陳述之危險性即不
      高，雖係審判外陳述，或未經被告反對詰問，仍得承認其
      有證據能力。本案證人己○○、子○○、庚○○、辛○○
      分別於九十二年七月十日、同年七月二十二日、同年八月
      十五日及同年八月十六日警詢時之供述【詳下列（二）之
      (2)、(3)、(4)前段、（三）之(2)、(3)所示】，與其於本案審
      理時之供述有部分前後陳述不符之情形，本院審酌其四人
      於警詢中之證述距案發日較近，當時記憶自較深刻，可立
      即反應所知，不致因時隔日久而遺忘案情；且較無來自被
      告或其他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或
      事後串謀而故為迴護被告之機會。因此證人己○○、子○
      ○、庚○○、辛○○等四人於上開警詢中所為之陳述，客
      觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明犯罪事實存否
      所必要，依上揭規定，其等於上開警詢中之證言自有證據
      能力。
    (4)復按被告以外之人有所在不明而傳喚不到情形，其於檢察
      事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證
      明具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必
      要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款
      定有明文。司法警察（官）具有調查犯罪嫌疑人犯罪情形
      及蒐集證據等職權，若其等所作之筆錄毫無例外的全無證
      據能力，當非所宜。故如上開陳述，係在可信之特別情況
      下所為，且為證明犯罪事實所必要，而於審判程序中發生
      事實上無法直接審理之原因時，若仍不承認該陳述之證據
      適格，即有未洽，為補救實務上採納傳聞法則可能發生之
      蒐證困難問題，自以使上開陳述取得證據能力，始符實體
      真實發見之訴訟目的。本案證人乙○○於九十二年六月二
      十九日警詢中陳述有關被告部分情節【詳下列（二）之(4)
      後段、（三）之(5)所示】，因該證人於本院審理經合法傳
      拘無著，而上開陳述，係在其本身查獲後所為，距案發日
      近，且無來自被告在場之壓力，或事後串謀而故為迴護被
      告之機會，客觀上有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
      所必要，依上開說明，其於上開警詢之供述，自具有證據
      能力。
    (5)末按憲法第十六條保障人民之訴訟權，就刑事被告而言，
      包含其在訴訟上應享有充分之防禦權。刑事被告詰問證人
      之權利，即屬該等權利之一，且屬憲法第八條第一項規定
      「非由法院依法定程序不得審問處罰」之正當法律程序所
      保障之權利。為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中
      ，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其
      陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。刑事審判上
      之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察官或自訴人合
      併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間各別被告
      及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對其他共同被告之案
      件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，自不能
      因案件合併關係而影響其他共同被告原享有之上開憲法上
      權利；司法院大法官會議於九十三年七月二十三日著有釋
      字第五八二號解釋可參。又釋字第五八二號解釋之時間效
      力，應依一般效力範圍定之，即自公布當日起，各級法院
      審理有關案件應依解釋意旨為之；此亦經司法院大法官會
      議釋字第五九二號解釋說明在案。故本案蒞庭檢察官所舉
      證人癸○○於九十二年七月十日偵查時以被告身分之供述
      證據（見二七一七號偵卷第三四至三六頁），因該證人業
      經另案通緝中而無法傳喚到場具結陳述，並接受被告之詰
      問，依上開說明，本院認該部分不具有證據能力，而不採
      為本案論罪科刑之依據，併此敘明。
（二）關於被告於九十二年六月間居住於五樓之十五租屋處及持
      有第二級毒品部分，查：
    (1)證人丁○○於本案九十四年五月十九日偵查時證稱：伊與
      被告丙○○認識很多年了，他的綽號是「周董」，當時周
      先生問伊有無證件可以用，因為他不方便以自己名義出面
      承租，所以就由伊出面以戊○○名義承租五樓之十五房子
      ，戊○○的證件是由黃生福幫伊偽造的。簽約時伊跟周先
      生去過一次，房東將鑰匙交給周先生，房子承租後伊沒有
      在該屋住過，伊知道周先生租很多房子，租屋做何事伊不
      知道等語（見臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第
      六五九四號偵卷【下稱六五九四號偵卷】第五一至五二頁
      ）；其於本院審理時到庭證稱：被告打電話叫伊去幫他租
      五樓之十五房屋，說是一位女性朋友要租的，因她有案件
      在身，問伊方不方便幫她租一下，偵查時伊提到被告當時
      問伊有無證件可以用，因為他不方便以自己名義出面承租
      這部分是正確的。當天被告拿感應卡下來，帶伊到承租的
      房子簽約，當時在場的人有被告、一個女子，還有一個男
      子進來算錢，大約好幾萬元交給被告後就出去了，被告再
      將該筆錢交給房東作為租金，簽完約後伊就走了等語（見
      本院卷第一宗第一四二至一四八頁）。而證人丁○○於九
      十一年間和黃生福共同變造戊○○之國民身分證乙節，亦
      有本院九十四年度易字第一三八四號刑事判決一份附卷可
      參（見本院卷第一宗第二一六頁）。
    (2)證人庚○○於九十二年八月十五日警詢時供陳：警方所搜
      索五樓之十五房子，是一名周姓男子與一名張姓女子於九
      十二年五月三十日來跟伊承租的，每月租金一萬五千元，
      當時張姓女子跟伊簽訂契約，但都是周姓男子在這裡居住
      。跟伊承租房子的周姓男子及張姓女子就是警方提供相片
      上丙○○及丁○○（見臺灣南投地方法院檢察署九十二年
      度偵字第三一七三號偵卷【下稱三一七三號偵卷】第二一
      頁）；其於本院審理時到庭證稱：伊是五樓之十五租屋處
      的二房東，九十二年五月三十日早上住同棟大樓十二樓的
      子○○打電話告訴伊，說他有朋友想要看房子，下午就帶
      被告與一位小姐即丁○○來看房子，看完之後被告說馬上
      要租，被告也有問那位小姐說好不好，那個小姐說好，伊
      就立刻和那位小姐簽約，再把鑰匙、感應卡交給那位小姐
      ，押租金和租金共四萬五千元也是那位小姐交的。當初霧
      峰刑警有拿二張照片給伊指認，問伊是否照片中的被告和
      丁○○這二個人住這裡，伊說是，因為當時印象比較深刻
      。伊要收租金前，會和那位承租的小姐聯絡，第二個月過
      去收租金時，是被告開門，誰付租金伊忘了，是付給伊一
      萬五千元。第三個月要收租金時，打電話及按對講機就都
      聯絡不到人了。伊在警詢稱都是周姓男子在此居住，是因
      簽約時及第一次收租金時被告都在場的原因等語（見本院
      卷第一宗第一四九至一五八頁）。
    (3)證人辛○○於九十二年八月十六日警詢時陳稱：警方搜索
      的五樓之十五房子是一位周姓男子在居住，他於九十二年
      五月底搬進來居住，就是警方提供相片上丙○○這人無訛
      （見三一七三號偵卷第二六、二七頁）；其於本院審理時
      到庭證稱：伊是五樓之十五租屋處大樓夜班管理員，該大
      樓要刷卡才能進去，有訪客也要住戶同意才能進去，進大
      樓的每一個出入口都有裝監視器，螢幕裝在三樓管理室。
      該戶房東庚○○出租後都會來電告知有住戶要住進來，伊
      看過被告在晚上回來很多次，也看過他出去，他經過管理
      室或是透過監視器都有看過，但大部分都是被告自己刷卡
      ，再從監視器看到，伊都是記住戶長相，不記名字，偶而
      也有從監視器看過二、三個被告的男性朋友一起來找被告
      ，被告自己下來帶他們上去，但伊不確定他朋友有沒有住
      裡面。九十二年五月至七月間伊認為被告是住戶，不是訪
      客，否則不可能會直接放行。有時候值晚班伊與庚○○聊
      天，他有說被告是住戶，所以不會去懷疑被告是訪客等語
      （見本院卷第一宗第一五九至一六九頁）。
    (4)證人子○○於九十二年七月十四日警詢時陳稱：「周董」
      叫丙○○，伊知道他的住處有三處臺中市○○路二八號
      （舒活大街）公寓五樓Ｂ五臺中市○○路與崇德路加油
      站後面大樓臺中市○○路（上光眼鏡行）旁右轉大樓七
      樓，本處為「周董」存放毒品之倉庫（見三一七三號偵卷
      第一００頁）。其於本院審理時供陳：庚○○告訴伊他五
      樓有房子要出租，伊再告訴被告，後來被告找伊過去那邊
      坐，說有個女的朋友住那裡，那位女子好像剛要去住，但
      不確定是否已住裡面，伊不認識那位女子，伊只是過去找
      被告聊天二、三次而已。伊在警詢時供出被告住的三個地
      方，是指被告當時在這三個地方出入等語（見本院卷第一
      宗第一七二至一七九頁）。另證人乙○○於九十二年六月
      二十九日警詢時供稱：「周董」毒品都放在他住處，即臺
      中市○○路三號（應係二三號之誤）五樓（見三一七三號
      偵卷第三０頁）；其於九十四年六月十四日偵查時證稱：
      「周董」丙○○家在大業路，就在子○○住的大樓，好像
      是五樓，該地點應該是「周董」住的（見六五九四號偵卷
      第一０六、一０七頁）。
    (5)觀之上開證人丁○○、庚○○、辛○○、子○○、乙○○
      之供述，可知系爭五樓之十五租屋處係被告於九十二年五
      月三十日委託丁○○冒名戊○○名義承租，丁○○並未住
      於該處，被告於簽約及房東收租金時均在場，並以住戶身
      分在該大樓進出多次，子○○及乙○○均到該處與被告碰
      過面，被告另同時承租多處房屋等情無誤。雖證人丁○○
      於本院審理時提及：被告說一位女性朋友有案件在身，問
      伊方不方便幫她租一下，簽約時確有另位女子在場等語，
      惟其於偵查時並未提及上情，且係證稱：被告問伊有無證
      件可以用，因為他不方便以自己名義出面承租，簽約時房
      東將鑰匙交給被告，伊不知道被告租屋做何事等情明顯不
      符，並與證人庚○○於本院審理時證述：被告與一位小姐
      來看房子，看完後被告說馬上要租，伊就立刻和那位小姐
      簽約等語不合，又與被告於檢察官詢問時陳稱：伊打電話
      給丁○○說伊朋友的女孩子要租房子，請她出面簽合同，
      因女孩子簽約比較方便乙節（見本院卷第一宗第一三九頁
      ）互有齟齬。衡情若被告要為朋友之女友承租房屋，該女
      子既在場，則由該女子出面承租即可，為何要迂迴地再請
      丁○○冒用他人名義承租？因此，簽約時是否有丁○○以
      外之另位女子在場，顯有可疑，而縱簽約時確有另外女子
      在場屬實，惟被告係以住戶身分在該大樓出入，且於房東
      收租時在場，並同時承租他處房屋，故五樓之十五租屋處
      於九十二年五月三十日簽約時是否有另位女子在場已無關
      緊要。又證人子○○於本院審理時雖供陳：被告說有個女
      的朋友住那裡，那位女子好像剛要去住等語，但其復稱：
      伊不確定該女子是否住那裡，該處是被告當時出入的地方
      之一，伊曾去那裡和被告聊天等情，另證人辛○○於本院
      審理時證稱：伊有從監視器看過二、三個被告的男性朋友
      一起來找被告一情，並未提及有任何女子在該戶出入，是
      證人子○○該部分所述，尚無法做為有利於被告之證據。
      又雖證人丁○○、庚○○於本院審理時，就承租時由誰交
      付租金及交付鑰匙予何人陳述不一，但就係其二人簽約及
      被告在場之主要情節則屬相同，因承租該時迄今已二年餘
      ，難期證人就細節部分仍記憶清楚，故該部分亦不影響本
      案之認定。
    (6)被告於檢察官詢問時供稱：伊朋友甲○○（綽號「打瞌睡
      」台語發音）因毒品案被捉去關，要伊照顧他女友「小娟
      」，所以伊才會租五樓之十五這個房子給「小娟」住，該
      房子是子○○介紹的，因為「小娟」是伊和子○○共同的
      朋友，伊有跟子○○說甲○○拜託伊照顧他女友的事，也
      是子○○跟房東說好租金、租期，伊才跟丁○○、「小娟
      」去簽約，房租四、五萬元是簽約前子○○在他住的十二
      樓算給伊的，因他比較有錢，當時「小娟」、丁○○在場
      。伊和甲○○於八十五、八十六年買毒品時認識，九十一
      、九十二年甲○○還沒被捉去關時，伊和他天天聯絡，他
      被捉去關之後，在警局打電話託伊照顧他女友，主要是住
      的問題，伊有叫朋友吳樺中去看甲○○，伊找到房子後，
      也有請吳樺中幫伊講已將他女友安置好的事，吳樺中去探
      監應該有跟甲○○說到這件事，甲○○就是檢察官提示前
      科表所載的該人（身分證統一編號：Ｌ00000000號，五十
      年九月一日生，住臺中縣清水鎮○○里○○路17號，有槍
      砲案件前科）等語（見本院卷第一宗第一三九至一四一頁
      、本院卷第二宗第二三至二四頁）。然查上開年籍資料之
      甲○○係於九十二年一月十六日入臺灣臺中看守所羈押，
      至九十二年一月二十三日出監，於九十二年一月二十五日
      死亡，有全國前案資料查詢及法務部戶役政連結作業系統
      各一份在卷可參（見本院卷第二宗第三二、三七頁），而
      本案以戊○○名義承租五樓之十五房屋之日期為九十二年
      五月三十日，有住戶資料表一份附卷可稽（見三一七三號
      偵卷第二五頁），惟被告竟謂：伊找到房子後，有請吳樺
      中於探視甲○○，幫伊講已將他女友安置好的事云云，其
      以死亡之人為探監對象，當屬虛偽不實之陳述。
    (7)況證人子○○於本院審理時證稱：伊不認識綽號「打瞌睡
      」的甲○○及「阿娟」的女子，伊只是在牢中聽別人說過
      甲○○在中所藥癮發作死亡，伊根本不認識他們，且只是
      介紹被告有房子要出租，不可能提供租金給他等語（見本
      院卷第一宗第一七九至一八０頁）；證人庚○○於本院審
      理時證述：看房子和簽約的女子就是丁○○，沒有其他女
      子在場等語（見本院卷第一宗第一五一頁）；證人丁○○
      於本院審理時證稱：除了該次幫被告承租五樓之十五房屋
      外，並沒有到過同樓大樓十二樓等語（見本院卷第一宗第
      一四八頁）；均與被告上開供述歧異甚大。因此被告空言
      辯稱：五樓之十五租屋處是伊幫甲○○女友「小娟」承租
      的，伊並沒有住在那裡云云，顯係事後卸責之詞，委不足
      採。
    (8)被告另辯稱：伊於九十二年六月底、七月間左右，就從金
      門坐船去大陸找女孩子，那時還沒有捉到子○○等人，所
      以不可能有怕被捉到去服刑的問題云云。惟查被告於九十
      二年六、七、八月間並無任何入出境資料，有入出境查詢
      結果一份在卷可憑（見本院卷第一宗第一一二頁），且證
      人子○○於偵、審時證稱：伊在義大利汽車旅館被捉後，
      警察要伊打電話給被告，因為伊與被告認識，且警察聽說
      被告有很多毒品，之後警察由伊帶路到大業路十二樓租屋
      處，乙○○及警察說有看到被告跑掉，意思是說伊要被告
      跑的，認為是伊通風報信的等語（見六五九四號偵卷第一
      ０三頁及本院卷第一宗第一七八頁）。查證人子○○、乙
      ○○係於九十二年六月二十八日二十二時三十分許，在臺
      中市○○○路二七二號義大利汽車旅館為警查獲，並扣得
      數量不少之第一級毒品海洛因等情，有臺灣南投地方法院
      檢察署九十二年度毒偵字第五九九號偵查卷宗（下稱五九
      九號偵卷）可憑。再查依卷附０九三一─一五九九九四行
      動電話監聽譯文顯示：該行動電話持用人於九十二年七月
      十七日表示他在員林高速公路的車上被搜到毒品，公文已
      經來了，案子在彰化地檢；同年月二十三日並表示其人在
      北部八德交流道等語（見三一七三號偵卷第四七至四九頁
      ），佐以被告於九十二年四月十九日確在國道一號高速公
      路彰化轄區內為警查獲，並扣得海洛因四包等情，有臺灣
      彰化地方法院九十四年度訴緝字第六號刑事判決一份在卷
      可稽（見本院卷第二宗第三三頁），可知上開行動電話當
      時持用人應係被告，且被告於九十二年七月間仍在臺灣無
      誤。綜上所述，足知被告應知悉證人子○○、乙○○等人
      已於九十二年六月二十八日為警查獲，且被告於九十二年
      七月間仍未出境臺灣甚為明確，是被告辯稱：伊於九十二
      年六、七月間到大陸時，還沒有捉到子○○等人，所以不
      可能有怕被捉到去服刑的問題云云，核係飾卸之詞，不足
      採信。
    (9)綜上所述，系爭五樓之十五租屋處既為被告委託丁○○承
      租供作居住處所之一，則於九十二年八月十五日在該處查
      扣之大麻一團及甲基安非他命二包當係被告所持有甚明，
      而查扣之上揭毒品經送鑑定結果，確實含有第二級毒品大
      麻成分（淨重二點一八公克，包裝重０點八一公克）及第
      二級毒品甲基安非他命成分（實稱毛重七點九二五公克）
      ，有法務部調查局九十二年九月十六日調科壹字第九七０
      ００二一０九號鑑定通知書及行政院衛生署管制藥品管理
      局管檢字第０九四０００五二七七號檢驗成績書各一份在
      卷可考（見三一七三號偵卷第二０二頁及六五九四號偵卷
      第一二四頁），被告持有第二級毒品大麻及甲基安非他命
      之犯行堪予認定。
（三）被告販賣第一級毒品海洛因部分：
    (1)證人壬○○於九十四年六月十四日偵查時具結證稱：伊的
      綽號是「阿安」，九十二年六月初伊與癸○○在草屯鎮○
      ○路與博愛路口，賣了約三百五十公克海洛因給「周董」
      （指認係被告），價格一百萬元，毒品是癸○○拿去的，
      是「趙董」打電話叫伊去交貨的，誰與「趙董」聯絡伊不
      知道。事後伊被抓，做筆錄時才證實「周董」就是伊賣毒
      品給他的那個人。同年六月初，伊與癸○○到臺中市○○
      路，一位叫「龍泉」與「周董」各買一塊海洛因，價格約
      一百萬，實際賣多少忘記了。這次是伊與癸○○一起去的
      ，交易地點好像在十二樓，是同時交易的。伊和被告交易
      過二次，一次臺中，一次草屯，在草屯那次是「阿文」去
      交毒品，伊去收錢，所以伊也有看到「周董」，這二次相
      差約半個月（見六五九四號偵卷第一一一至一一二頁）；
      其於本院審理時具結證稱：伊認識子○○，也有看過被告
      ，伊交易海洛因模式，是由伊、癸○○、己○○找買主，
      或由「趙董」接洽買主，再由「趙董」將海洛因交給己○
      ○，再轉交給伊、癸○○交付買主。九十二年六月初，「
      趙董」跟伊電話聯絡，叫伊將海洛因送到草屯芬草路，伊
      向己○○拿取海洛因後，就叫癸○○拿過去，伊在偵查時
      說草屯那次伊有去收錢，也有看到「周董」，現在過了那
      麼久，忘了是不是這樣，如果有去收錢應該是跟癸○○一
      起去，同時進行交付毒品、貨款。之後伊和癸○○曾到子
      ○○十二樓住處交易二百二十萬元海洛因，這次是子○○
      和伊聯絡說要七百公克海洛因，伊與「趙董」接洽說有人
      要買海洛因，再向己○○拿取海洛因。剛去時只有子○○
      一個人，過一下被告就來了，他們二人各自從身上拿錢出
      來，可能是合資，再一起算二百二十萬元給伊，一疊十萬
      元，總共二十二疊，當時伊只有清點總數，沒有點他們個
      別拿多少，收完錢後癸○○再將毒品交給他們二人，伊賣
      的海洛因通常一塊是三百五十公克，再分成四小塊，這次
      賣了以後伊有告訴己○○說是賣給子○○和「周董」等語
      （見本院卷第一宗第二五五至二六三頁）。
    (2)證人己○○於九十二年七月十日警詢時供稱：伊毒品來源
      是綽號「趙董」給的，伊幫「趙董」販賣海洛因，由壬○
      ○及癸○○先找到買主，再找伊向「趙董」詢問是否有海
      洛因可賣及是否要賣、要賣多少錢後，「趙董」派人將海
      洛因交給伊，伊再交給壬○○及癸○○去交貨。得手後，
      伊將販賣所得的錢交給「趙董」，再從他那裡拿到佣金，
      與壬○○及癸○○朋分花用。伊總共銷售五次，第一次於
      ……。第二次於九十二年六月中旬在南投縣草屯鎮○○路
      附近，伊拿約二百多公克的毒品海洛因給壬○○再轉交癸
      ○○，賣給一名綽號「周董」的男子，所得約九十萬元。
      第三次於九十二年六月中旬在臺中市不詳地點，伊拿約六
      百多公克的毒品海洛因給癸○○販售給綽號「龍泉」的男
      子，得款二百萬元。第四次於……（見三一七三號偵卷第
      三九至四三頁）；其於本院審理時證稱：伊在警詢時稱有
      一次二百多公克海洛因由壬○○轉交給丙○○，伊得二萬
      元，還有一次交給壬○○、癸○○賣給子○○、丙○○二
      百多萬元，被告和子○○的實際名字都是警察告訴伊的，
      伊沒有看過他們二人，只知大約知道販賣的金額及數量，
      是警察告訴伊這二次賣給誰，伊說應該就是這樣。是「趙
      董」把貨寄放在伊這裡，再叫壬○○拿貨給別人，伊再把
      錢交給「趙董」，「趙董」再分佣金給伊等語（見本院卷
      第一宗第二六四至二六八頁）。雖證人己○○於本院審理
      時供陳：被告和子○○的實際名字是警察告訴伊的，伊沒
      有看過他們乙節，但其於警詢時係稱曾賣海洛因給綽號「
      周董」、「龍泉」的男子，並未提及該二人的真實姓名，
      顯見該證人於警詢時應係自己供出綽號「周董」、「龍泉
      」的男子，而非警察所告知甚明，況該證人於本院審理時
      復供稱：警察告訴伊這二次賣給誰，伊說應該就是這樣等
      語，即表示確認確曾販賣海洛因給綽號「周董」、「龍泉
      」的男子，因此證人己○○於警詢與本院審理時所述不符
      部分，應以警詢時陳述較為可信，併此敘明。
    (3)證人子○○於九十二年七月二十二日警詢時供稱：伊在九
      十二年六月向綽號「阿文」（指認係癸○○）及「阿安」
      （指認係壬○○）的男子購買二次毒品，第一次是在六月
      初，在大業路十二樓租屋處與綽號「周董」（指認係被告
      ）合資向綽號「阿文」及「阿安」的男子以二百二十萬元
      購買八小塊海洛因，總共約六百八十公克。第二次在第一
      次購買毒品後三、四天，在草屯鎮○○路汾洋游泳池前，
      與綽號「阿彥」的男子合資，向他們二人以一百三十萬元
      購買海洛因重約三百四十公克。伊平常都是撥打０九六三
      ─三一一八五一號手機和被告聯絡（見三一七三號偵卷第
      三四至三五頁）；其於九十二年九月五日在臺灣南投地方
      法院檢察署偵查癸○○等人毒品案件時，以證人身分具結
      證稱：伊有向壬○○及癸○○買過二次海洛因，第一次與
      「周董」丙○○合買二百二十萬元，時間是五月底六月初
      ，在臺中市○○路伊租屋處十二樓，由壬○○及癸○○拿
      去的，伊與「周董」各買一百一十萬，第二次在臺中市○
      ○路與向上路口碰面後，一起來草屯成功路與博愛路附近
      汾洋游泳池，伊與「阿彥」一起合資買一大塊，那次買一
      百三十萬，由壬○○來交貨。據伊了解，己○○有跟「周
      董」承諾，要賣給他等語（見二七一七號偵卷第六八至六
      九頁）；其復於九十二年十一月十三日在臺灣南投地方法
      院審理癸○○等人毒品案件時，以證人身分具結證稱：伊
      施用的毒品是向綽號「阿文」的癸○○及「阿安」的壬○
      ○二人買的，伊總共拿錢叫他們幫伊買過二次，第一次大
      約是在今年六月初，在臺中市○○路伊租屋處那邊，拿一
      百一十萬元請他們買海洛因，他們拿錢之後有離開一下，
      當日就拿四小塊海洛因給伊，這一次伊是跟「周董」合買
      ，他也是出一百一十萬元買四小塊，「周董」當時也在場
      。第二次約隔一星期後，伊在臺中市○○路跟精誠路那邊
      交一百三十萬給癸○○及壬○○二人，這次伊跟「阿彥」
      合買等語（見臺灣南投地方法院九十二年度重訴字第二一
      號卷第九一頁）。
    (4)上開證人壬○○、己○○、子○○先後所供關於被告二次
      向壬○○、癸○○等人販入海洛因之價格及數量，雖因壬
      ○○等人販賣海洛因次數甚多（其等判決認定前後販賣五
      次）而造成供述有些微差異，但其等就本案被告販入海洛
      因之時間、地點、次數與接洽者之情節則大致相符，並無
      相異之處。雖證人子○○於本院審理時翻異前詞，改稱：
      伊經由乙○○、「阿聰」介紹認識壬○○、癸○○，約九
      十二年五、六月間壬○○打電話告訴伊他那裡有毒品要賣
      ，問伊要不要買，伊說好，壬○○就拿來伊大業路十二樓
      租屋處，伊當時買一塊，分四小塊，總共約九兩多，一百
      一十萬元。伊以前說是和被告各出一百一十萬元合買海洛
      因，是因警察拿癸○○的筆錄給伊看，伊才照著癸○○的
      筆錄講被告和伊合資購買毒品，癸○○跟伊關在同房時，
      也有告訴伊他的筆錄有這樣寫，伊才跟著那樣說，事實上
      是壬○○賣給伊後，被告才來的，伊有介紹他們認識，但
      是他們二人是否有買賣毒品，伊不知道，伊是事後才聽壬
      ○○說他有賣給被告四小塊海洛因，價格一百一十萬元等
      語（見本院卷第一宗第二四四至二五三頁）。然查卷內癸
      ○○於九十二年七月九日為警查獲後同日及翌日之警詢筆
      錄（見臺灣南投地方法院檢察署九十二年度偵字第二七一
      七號偵卷【下稱二七一七號偵卷】第五至十四頁）均無隻
      字提及本案被告有與子○○合資購買毒品部分，甚至根本
      完全未提到「周董」（即被告）之男子，即與證人子○○
      上開所述迥然有別，且證人壬○○亦明確證稱當時被告與
      子○○係合資購買海洛因無訛，堪認證人子○○翻供之語
      ，應係迴護被告之詞，不足採信。除外，並有臺灣高等法
      院臺中分院九十三年度上重更（一）字第三七號另案被告
      己○○、壬○○、癸○○毒品案件刑事確定判決一份在卷
      可參（見六五九四號偵卷第七０頁）。因此被告於九十二
      年六月間，先在南投縣草屯鎮○○路與芬草路交岔路口，
      以九十萬元向癸○○等人販入第一級毒品海洛因四小塊（
      約二百多或三百多公克）；再於同月間，在臺中市○○路
      「舒活大街」大樓某號十二樓之一子○○租屋處，和子○
      ○各出資一百一十萬元，合資二百二十萬元，向壬○○等
      人各販入第一級毒品海洛因各四小塊（四小塊重約三百五
      十公克）之事實堪予認定。
    (5)證人乙○○於九十二年六月二十九日警詢時供稱：警方於
      九十二年六月二十八日晚上十時三十分許，在臺中市○○
      ○路二七二號義大利汽車旅館二二五號房內查獲伊身上的
      ０點五公克海洛因不是向子○○所購買，是向臺中市一個
      綽號「周董」的人（指認係被告）所購買，伊都是以行動
      電話０九六三─三一一八五一號跟他聯絡，再到他臺中市
      ○○路三號（應係二三號之誤）五樓取毒品，有時候伊會
      找子○○一起去購買，因為「周董」有在走私毒品，他毒
      品數量很多（見五九九號偵卷第十六至十九頁及三一七三
      號偵卷第三０至三二頁）；其於九十四年六月十四日偵查
      時以證人身分具結證稱：伊是透過子○○認識「周董」的
      ，買的時候沒透過子○○，如果去找「周董」時會和子○
      ○一起過去，但是伊向周董買毒品時，大家在客廳坐，子
      ○○也在旁邊坐，子○○應該會看到。伊只向「周董」買
      過二次，二次都是向他買半錢海洛因，價格約八千，付現
      金。這二次都在同一地點就是大業路子○○住的大樓，「
      周董」家好像是五樓，時間是被查獲（即九十二年六月二
      十八日）前幾天，這二次子○○應該都有在場。「周董」
      將毒品放在客廳沙發上的黑色包包內，直接拿裝好的毒品
      給伊等語（見六五九四號偵卷第一０六至一０七頁）。再
      查證人乙○○於九十二年六月二十八日在其身上扣得之白
      粉一包，經送鑑定結果確含有海洛因成分，淨重為０點二
      三公克，包裝重０點三九公克，有法務部調查局九十二年
      八月十五日調科壹字第九七０００二０七二號鑑定通知書
      影本一份在卷可稽（見五九九號偵卷第七二頁），且其尿
      液送檢驗結果，亦呈嗎啡陽性反應，有南投縣政府衛生局
      九十二年六月二十九日投衛局檢字第０九二００一一三三
      八號尿液檢驗單影本一份附卷足憑（見五九九號偵卷第六
      二頁），足認證人乙○○之指述尚非虛言。
    (6)雖證人子○○於本案偵審時證稱：伊曾在臺中市○○路十
      二樓租屋處介紹被告給乙○○認識，那時被告在桌上放一
      包海洛因，大家就一起拿來用，對於乙○○說他向被告買
      二次海洛因時伊在場，是他胡說的，伊印象中乙○○跟壬
      ○○買過很多海洛因，不可能再跟被告買這麼一點點，九
      十二年六月間伊和被告講話不投機，關係打壞，所以有段
      時間比較沒有接觸，乙○○曾在九十二年六月二十八日查
      獲前跟伊說，他有與綽號「坎仔」者去找「周董」，之後
      又說是跟「阿林」去的等語（見六五九四號偵卷第一０七
      至一０九頁、本院卷第一宗第二五二至二五三頁）。惟觀
      之證人子○○於另案被告己○○、壬○○、癸○○毒品案
      件時，先後以證人身分具結證稱其與被告一起合資向壬○
      ○等人各購買一百一十萬元之海洛因甚為明確，業如前述
      ，但其於本案偵審時卻翻異前詞，顯見其係受到被告已被
      查獲或同庭在場之壓力而出於虛偽不實之陳述，是其後證
      述有關乙○○部分之證言真實性，已堪存疑。而縱如證人
      子○○所述其並未見過乙○○向被告購買海洛因屬實，然
      其亦稱：乙○○曾在九十二年六月二十八日查獲前跟伊說
      ，他有與綽號「坎仔」或「阿林」去找過被告乙節，可知
      乙○○於九十二年六月間確有和被告碰過面無誤，且證人
      乙○○和子○○先後供述與被告聯絡之電話均係０九六三
      ─三一一八五一號，互核一致，則證人乙○○即可主動與
      被告聯繫而不需透過證人子○○甚明。
   (7) 另按向何人購買毒品施用，常係輾轉介紹而來，有係臨時
      起意，有係向不同之人購買，有係為求方便，不一定要向
      持有量大者或固定之人購買，因此被告辯稱：乙○○如要
      購買海洛因，直接向子○○買即可，不需要向伊購買云云
      ，及證人子○○供稱：乙○○跟壬○○買過很多海洛因，
      不可能再跟被告買這麼一點點云云，均不足採。又證人乙
      ○○於九十四年六月十四日偵查時雖證稱：伊約於四月間
      向被告買毒品等語（見六五九四號偵卷第一０六頁），但
      該證人所指實際購買毒品之時間距上開訊問時已將近二年
      ，即難苛求其清楚記得實際購買之月份究係為何，而該證
      人於警詢及偵查中就其向被告購買海洛因之聯絡電話、地
      點、次數、價格及數量等情均供述明確，即不能遽以否認
      被告確有販賣海洛因二次予乙○○之事實。
    (8)復查於九十二年八月十五日在被告五樓之十五租屋處另查
      扣海洛因六包（合計淨重十六點九二公克，包裝重二點九
      一公克，有法務部調查局九十二年九月十七日調科壹字第
      九七０００二一０八號鑑定通知書一份在卷可考，見三一
      七三號偵卷第二０一頁）及電子磅秤二台、塑膠鏟子一支
      、塑膠袋二包等物可資佐證。按依法務部調查局第六處（
      83）發技（一）字第一三一０號函所示「人體對海洛因的
      最大耐受性依據相關文獻查考，對無癮的人，以一次注射
      量二十ｍｇ，可視為最大耐量。人體若以海洛因摻於香菸
      內吸食代注射，且已有癮，以較寬之標準衡量，每日消耗
      量，亦不應超過四百ｍｇ（即０．四公克）」，而本案被
      告先後二次所販入之海洛因合計多達五百多公克以上，苟
      僅係供被告自己施用，豈須如此大量之海洛因？可見被告
      買入大量海洛因，絕非單純僅供己施用。參以被告供稱其
      於九十二年間開一間土地代書事務所，平均月收入四、五
      萬元，另外還從事美樂家直銷，每月收入約二、三萬元等
      語（見本院卷第二宗第二三頁），然毒品海洛因命價格昂
      貴，本案被告取得價值二百萬元之大量海洛因，尚非一己
      短期所能施用完畢，且扣得電子磅秤、塑膠鏟子、塑膠袋
      等分裝工具，益認被告販入該等毒品之目的顯在於供己施
      用外，並有販賣牟利之意圖無疑。被告之選任辯護人為被
      告辯稱：依被告當時收入狀況，不可能有二百萬元買入毒
      品云云，純係臆測之詞，不足採信。
    (9)末查我國查緝毒品海洛因之施用或販賣，一向執法甚嚴，
      對於販賣海洛因者尤科以重度刑責，又販賣海洛因既係違
      法行為，當非可公然為之，亦無公定價格，且容易分裝並
      增減份量，而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺
      、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、購買者
      被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等情形，而異其
      標準，非可一概而論；販賣之利得，除被告坦承犯行或價
      量俱臻明確外，委難察得實情，販賣之人從價差或量差中
      牟利之方式雖異，其意圖營利之販賣行為則同一。兼以海
      洛因量微價高，販賣者確有暴利可圖，茍非意圖販賣營利
      ，一般人焉有可能甘冒重度刑責而販賣海洛因。本案因被
      告否認販賣海洛因之犯行，亦無法得知販入海洛因之實際
      重量，致無法查得被告販賣之確實利潤為何，惟依前述之
      推論，參以本案被告販入毒品之價格高達九十萬元及一百
      一十萬元，苟無相當利潤可圖，自無甘冒重典，而將數量
      、價值非低之毒品海洛因逕依購入之價格轉售之理，故被
      告販入或賣出海洛因當有意圖營利之犯意，當屬無疑。因
      此被告辯稱並未販入或賣出海洛因云云，核係事後畏罪卸
      責或避重就輕之詞，不足採信，其販賣第一級毒品海洛因
      之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所管制之
    第一級毒品，不得非法販賣；又大麻及甲基安非他命，均係
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所管制之第二級毒品
    ，不得非法持有。復按刑法上之連續犯，係指有數個法律上
    能獨立評價之犯罪行為，而基於一個概括之犯意，反覆為之
    ，並觸犯基本構成要件相同之數罪名者而言。又販賣毒品罪
    ，固不以販入之後復行賣出為構成要件，但以營利為目的，
    將毒品購入或將毒品賣出，有一於此，其犯罪即經完成，均
    不得視為未遂。從而如意圖營利而販入海洛因後，第一次販
    賣海洛因與他人之行為，固可認係接續原先販入之犯意而為
    ，不論其行為屬既遂或未遂，應認基於單一犯意之接續行為
    ，而僅成立一個販賣毒品既遂罪。然其後之販賣毒品行為即
    應就其犯罪情節另為法律上獨立之評價，始與前述連續犯之
    意旨相當，非可將法律上應獨立評價之前後數犯罪行為，混
    合觀察評價而一概論以販賣毒品既遂罪（最高法院九十一年
    度臺上字第七六三號判決可資參照）。本案被告丙○○基於
    販賣第一級毒品海洛因以營利之概括犯意，於九十二年六月
    間先後二次向「趙董」、己○○、壬○○、癸○○等人販入
    第一級毒品海洛因，又於九十二年六月間先後二次販賣第一
    級毒品海洛因予乙○○施用，因被告實際販入及賣出海洛因
    之時間先後不詳，基於罪疑利益歸於被告原則，本院認定被
    告連續二次販入海洛因期間再分別賣予乙○○施用，對被告
    較為有利。故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
    一項販賣第一級毒品罪及同條例第十一條第二項持有第二級
    毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之行為，乃係販賣第一
    級毒品海洛因之部分行為，不另論罪。被告先後二次販賣第
    一級毒品海洛因之行為，時間緊接，所犯構成要件相同罪名
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十
    六條之規定以一罪論，因該罪之法定刑為死刑或無期徒刑，
    依刑法第六十四條第一項、第六十五條第一項之規定，不得
    加重。起訴檢察官雖未就被告於九十二年月六月間某日，向
    「趙董」及癸○○等人，在南投縣草屯鎮○○路與芬草路交
    岔路口，以九十萬元之價格，販入第一級毒品海洛因四小塊
    部分提起公訴，惟該部分業經蒞庭檢察官當庭補充該犯罪事
    實，自為起訴效力所及，而得併予審判。另起訴書雖記載被
    告販入海洛因後再分裝販賣予不特定人施用，但本案被告除
    販賣海洛因予乙○○二次得以認定外，其餘販賣海洛因之時
    間、地點、對象、價格及數量均無積極證據足資認定，故該
    部分罪嫌尚有不足，因該部分與起訴販賣第一級毒品部分有
    連續犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知，均附此說
    明。被告同時同地持有第二級毒品大麻及甲基安非他命行為
    ，係一行為而觸犯同種罪名，為同種想像競合犯，應從同一
    之罪處斷。被告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件不同
    ，應分論併罰。
三、另按毒品危害防制條例雖於中華民國九十二年七月九日經總
    統以華總一義字第○九二○○一二一九三○號令修正公布，
    並自公布後六個月施行，該條例第四條第一項及第十一條第
    二項均未經修正，且並無證據證明被告持有第二級毒品淨重
    達十公克以上而有加重事由存在（依九十三年一月七日發布
    施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，持有第二級
    毒品除去包裝後之淨重達十公克以上者，要加重其刑，本案
    被告持有第二級毒品大麻一團【經鑑定淨重二點一八公克，
    包裝重０點八一公克】及第二級毒品甲基安非他命二包【經
    鑑定實稱毛重七點九二五公克，包括二只塑膠袋及二張標籤
    紙】，二者總毛重固達十公克以上，但總淨重並無證據證明
    業達十公克以上），故不生新舊法比較問題，併此敘明。又
    按刑法第五十九條之酌減其刑，必須犯罪另有特殊之原因與
    環境等情狀，在客觀上足以引起一般之同情，認為確可憫恕
    ，且即予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重者，始有其適用。
    因貪圖暴利而販入毒品販賣，且販入毒品數量不少，其犯行
    在客觀上能否引起一般之同情，而認為確可憫恕，尚非無研
    求之餘地（最高法院九十四年度臺上字第一八０四號判決意
    旨參照）。查被告於八十七年間，因違反肅清煙毒條例及麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院臺中分院分別判處有
    期徒刑一年六月及四月確定，合併定執行刑為有期徒刑一年
    八月確定；又於八十八年間，因贓物及偽造文書案件，經臺
    灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑一年二月及四月確定
    ，合併定執行刑為有期徒刑一年四月確定；復於九十年間，
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑一
    年二月確定；上開案件經接續執行，至九十一年一月三日假
    釋付保護管束；有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在
    卷可稽，其素行不佳，於假釋期間猶不知悔改，再犯本案，
    且其本案販入毒品數量極多，復行賣出二次，又矢口否認犯
    行，未見任何悔意，在客觀上實無法引起一般之同情，故被
    告販賣第一級毒品部分，不宜依刑法第五十九條之規定酌減
    其刑。爰審酌被告素行不佳，明知海洛因、大麻、甲基安非
    他命均係公告列管之毒品，不得非法販賣或持有，竟為圖其
    個人私利而販賣海洛因，並任意持有大麻、甲基安非他命，
    所販入之海洛因數量不少，約六、七百公克，若全部流入市
    面，非但助長毒品氾濫，且嚴重損害我國國際形象、社會安
    全及國人健康，所生危害非輕，且其犯後猶飾詞圖卸，全盤
    否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，復依刑法第三十七條第一項規定宣告褫奪
    公權終身，以資懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因六包（合計淨重十六點九二公克，
    包裝重二點九一公克）、第二級毒品大麻一團（淨重二點一
    八公克，包裝重０點八一公克）、第二級毒品甲基安非他命
    二包（實稱毛重七點九二五公克），均係查獲之毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。另扣案之電子磅秤二台、塑膠鏟子一支、塑膠袋二包
    等物，係被告所有供販賣第一級毒品海洛因所用之物，應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項前段宣告沒收之。又被告
    販賣海洛因予乙○○之所得一萬六千元，係因犯罪所得之財
    物，應依毒品危害防制條例第十九條第一項後段諭知沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。至查扣之吸食
    器一支，並非違禁物，亦無證據證明與本案被告所犯販賣第
    一級毒品罪及持有第二級毒品罪有所關聯，故不為沒收之諭
    知。又被告固使用０九六三─三一一八五一號行動電話門號
    與乙○○聯絡販賣海洛因事宜，但該門號登記使用人係侯凱
    允，有中華電信行動電話資料查詢表一份在卷足憑（見本院
    卷第一宗第一二二頁），因毒品危害防制條例第十九條第一
    項前段係採相對義務沒收主義，必須屬於被告所有者為限，
    始應沒收，故前開門號不為沒收之宣告，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第一項、第十一條第二項、第十八條第一項前
段、第十九條第一項，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條
、第五十一條第四款、第三十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    臺灣臺中方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  張 靜 琪
                              法  官  賴 妙 雲
                              法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  何 淑 鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
