【裁判字號】    95,中簡,807
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度撤
緩字第407號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之0000000000號行動電話SIM卡壹張、行動電話壹支、收帳
筆記本壹本、空白借據肆張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          臺中簡易庭
                              法  官    李平勳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官    黃麗鈺
中華民國刑法第344條 (重利罪) 乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處一年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
