【裁判字號】    95,婚,78
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                  95年度婚字78號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國六十七年六月二十七日結婚，婚後兩造
      即共同設籍於臺中縣太平市○○○街一二三巷九號戶籍下
      ，且居住在該戶籍下，已育有子女二人。婚後兩造感情原
      尚稱和睦，詎自七十四年間起，被告忽反常態，經常深夜
      未歸，原告初以和為貴，百般忍受，然被告竟得寸進尺，
      在外居住，不理家務，嗣更於七十六年間離家出走，棄家
      庭及子女於不顧，迄今未返家，已約二十年。按被告無故
      離家，拒與原告履行同居生活，經原告四處尋訪，仍無下
      落，顯然違背同居義務，為此，提起本件訴訟等語。
  三、證據：提出戶籍謄本乙份為證，並聲請訊問證人即兩造子
      女陳怡如。
乙、被告方面
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何有利
    於自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局霧峰分局查察被告設籍居住情
    形。
    理    由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造夫妻關係現仍存續中，且共同設籍於臺中縣太平市○○
    ○街一二三巷九號戶籍下，有原告提出之戶籍謄本記載在卷
    可稽，被告復未到庭爭執，原告此部分之主張，自堪信為真
    實。
三、原告主張被告婚後於七十六年間無故自兩造設於臺中縣太平
    市○○○街一二三巷九號之住所離家出走，不知去向，迄未
    返家，不履行同居義務之事實，業經本院依職權函請臺中縣
    警察局霧峰分局派員查訪被告是否實際居住於「臺中縣太平
    市○○○街一二三巷九號」之結果，業經該分局函覆「甲○
    ○並未和配偶乙○○同居，且已離家十餘年，雖於九十四年
    十一月三日戶籍遷入上址，實際並無居住事實」等情，此亦
    有該局九十五年二月九日霧警偵字第０九五０００二０八六
    號函文暨所附之員警職務報告書、查訪紀錄表等件附卷可憑
    。另據證人即兩造子女陳怡如到庭證述：「（多久沒有見過
    被告？）約自小學一、二年級至今，沒有見過被告，印象中
    當天我是在家，被告出去後就沒有回來，與我父親感情不是
    很好，與原告吵架後就會回娘家，但是幾天後就會回家，這
    次離家後就沒有回來過，也沒有打電話給我，也沒有去學校
    看過我，外婆過世時，我們有去拜拜，但是被告也沒有回來
    」等語（本院九十五年三月九日言詞辯論筆錄參照）。徵之
    ，婚姻及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感官察
    知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切、契
    合，較外人能以其感官察知。而觀之證人陳怡如為兩造之子
    女，又始終與原告共同生活，苟非有此事實，衡情應不致於
    杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要，故證人陳怡如所
    言應堪可採。而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場
    爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌，是衡之上情，可證原告
    主張被告自離家後，即未再與原告同居生活乙節，堪信為真
    實。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正
    當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自
    堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零零一條前段規
    定：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言
    ，故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處
    ，此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，
    而互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中
    心地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住
    所固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應
    以住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義
    務之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解
    釋參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要
    ，協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務
    之處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義
    務，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，依兩造結婚後之
    登記住所，均共同設於臺中縣太平市○○○街一二三巷九號
    戶籍下，且兩造子女亦設籍在該戶籍，已如前述。再徵之兩
    造於婚後即居住在該戶籍下，雖於七十六年間被告離家未歸
    ，然依夫妻及子女共同戶籍地、子女成長地、就學學區、照
    顧子女、家庭生活重心及證人證詞等觀之，兩造顯然係以上
    址為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務之處所
    。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務
    ，被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理
    由，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復
    不提出書狀答辯以供本院斟酌，此外，又查無任何證據足資
    證明其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪
    信為真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
