【裁判字號】    95,易,989
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第989號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      1
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四九二七號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（九十五年度中簡字第八０六號），移送刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人甲○○、乙○○相互告訴對方傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認均係犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院第一審辯論終結前，
    分別具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀二份在卷足憑，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  許金樹
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                    書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
