【裁判字號】    93,保險,32
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              93年度保險字第32號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上訴人與中國人壽保險股份有限公司間因93年度保險字第32號給
付保險金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
臺幣5,000,000元，應徵第二審裁判費新台幣75,750元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
