【裁判字號】    95,中簡,790
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國87年間因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑8月確定，於89年8月29日執行
    完畢。甲○○於94年5月2日，以其所有之車號6N－8532號自
    小客車，依動產擔保交易法動產抵押之方式，向遠東國際商
    業銀行股份有限公司（以下簡稱遠東銀行），貸得新臺幣（
    下同）450,000萬元，並向監理機關辦妥動產擔保抵押設定
    登記，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自94年5月2日起
    至98年4月27日止，每月1期，共分48期攤還本金、利息，每
    期清償13,410元，標的物即上開車輛存放地點為臺中市○區
    ○○里○○路186巷8號，在債務未清償前，標的物不得任意
    遷移或為出質等其他處分。詎甲○○取得借款後，僅付款2
    期計26,820元後，自94年7月28日第3期起即未再付款，且意
    圖為自己不法之利益，於94年8月29日前某日（確實日期不
    詳）將該標的物遷移並逃匿不知去向，致遠東銀行追索無著
    而受有損害。嗣遠東銀行乃依約於甲○○逾期清償分期金30
    日後，將上開債權、動產抵押權讓與裕融企業股份有限公司
    （下稱裕融公司），又經裕融公司追索無著而查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)告訴人裕融公司之代理人王凱軍、余維泰分別於警詢、偵查
    中之指述。
  (二)貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定債權人變更登記申請書、還款明細、催收紀
    錄、郵局存證信函、訪查紀錄表各1份、上開車輛約定存放
    地點附近現場照片5張。
三、被告甲○○曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑8月確定，於89年8月29日執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，動產擔保交易
    法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
