【裁判字號】    95,中簡,958
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第958號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4324號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機
貳台（含ＩＣ板貳塊）及遊戲說明單貳張，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實第八行第六字後之「上開電子遊戲機二台」
    ，改為「其所有上開電子遊戲機二台及遊戲說明單貳張」外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、扣案之電子遊戲機台二台（含ＩＣ板二塊）及遊戲說明單二
    張，為被告所有供其經營電子遊戲場業犯罪所用之物，應依
    刑法第三十八條第一項第二款為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  吳 進 發
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
