【裁判字號】    95,中簡,1000
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中簡字第1000號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十五年度毒偵字第六八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之含第二級毒品甲基安非他命之殘渣袋壹個，沒收銷燬之，
扣案之吸食器壹組，及葯剷、玻璃管各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除應加列搜索扣押筆錄一紙，及照片五
    張為證據外，其餘均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
