【裁判字號】    95,撤緩,41
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（臺灣嘉義地方法院九十四年
度嘉簡字第一○一五號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因偽造文書案件，經臺灣嘉義
    地方法院於民國九十四年八月二十三日以九十四年度嘉簡字
    第一○一五號（九十二年度偵字第六一三一號）判處有期徒
    刑四月，緩刑二年，於九十四年九月十六日確定在案。詎受
    刑人於緩刑期前即九十四年一月十五日犯公共危險，經臺灣
    彰化地方法院於九十五年一月二十四日以九十四年度交訴字
    第八五號判處有期徒刑十月，於九十五年二月二十日確定。
    核受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一項第二款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷
    。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                 刑事第九庭     法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
