【裁判字號】    95,中簡,762
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      32號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3201號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    309條第1項、第277條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  張國忠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
