【裁判字號】    95,中簡,942
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第4664號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第15條所為禁止實施身體或精
神上不法侵害之行為、禁止直接或間接騷擾之民事暫時保護令裁
定，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係甲○○之夫，其二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。緣乙○○於民國95年1月19日經
    本院依據家庭暴力防治法第15條規定，核發95年度暫家護字
    第59號民事暫時保護令，裁定命乙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為、不得直接或間接騷擾甲○○，
    經台中市警察局第六分局警員對乙○○執行上開民事暫時保
    護令，並向乙○○宣達上開民事暫時保護令之主文內容。乙
    ○○明知上開民事暫時保護令已生效，仍於95年2月27日晚
    上9時20分許，在台中市○○區○○里○○○路○段148號住
    處，因細故與甲○○發生爭執後，基於違反上開民事暫時保
    護令之故意，以三字經辱罵甲○○，並用力拉扯甲○○，致
    甲○○受有臉部及頸部紅腫之傷害（傷害部分未據告訴），
    而對甲○○實施身體上及精神上之不法侵害及直接騷擾之行
    為。
二、證據名稱：
(一)、證人甲○○於警詢時之證述。
(二)、本院95年度暫家護字第59號暫時保護令裁定。
(三)、被告於警詢及偵查中之自白。
(四)、證人甲○○受傷照片。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，家庭暴力
    防治法第50條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺中簡易庭   法  官  陳姵君
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                     書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下之罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
