【裁判字號】    95,中交簡,710
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第710號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國95年4月6日凌晨零時起至3時許，在其位於台
    中市西屯區○○○街53之3號住處附近小吃攤與友人飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日
    上午7時許，駕駛車牌號碼BU-7997號自用小客車行駛國道1
    號高速公路北上路段，欲前往苗栗縣，於同日7時50分許，
    行經國道1號高速公路北上160.4公里處時，因酒後操控力不
    佳，不慎先擦撞中央護欄後，再撞擊前方由乙○○駕駛之車
    號5J-3739號自小客車左後側車身，經警據報前往查獲，並
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.36毫克。
二、上開犯罪事實，有：(一)酒精濃度測試紀錄表、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交通事故調查表及現場圖
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政署國道
    公路警察局舉發違反交通管理事件通知單各1份。(二)被害人
    乙○○之警詢筆錄。(三)被告甲○○於偵訊中之自白等可證。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185之3服用酒類後不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於94年間，已經酒後駕
    車之公共危險案件，經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94
    年度偵字第4563號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間，猶未
    知警惕，再度酒後駕車，且行駛國道高速公路，對往來車輛
    及用路人之危害甚鉅，惟念及其坦承犯行之犯後態度，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
