【裁判字號】    95,中交簡,660
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中交簡字第660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月九日二十一時二十分許起至二十
    三時許止，在臺中市○○路詳細地址不明之「阿南燒酒雞」
    店內，食用內含有酒精成份之燒酒雞後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＰＩ－六○七一號
    自用小客車，沿臺中市○○○路往環中路方向行駛，於翌（
    十）日凌晨一時三十分許，行經臺中市○○區○○路與永春
    路口前時，因不勝酒力致操控能力降低，駕駛車輛時快時慢
    且車身搖晃，為警攔查查獲，並測得其呼氣中酒精濃度達○
    ．七四ＭＧ／Ｌ。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承其有食用含有酒精成
    份之燒酒雞後駕駛前開自用小客車之行為，及其為警查獲時
    所測得之呼氣中酒精濃度達○‧七四ＭＧ／Ｌ等事實，惟於
    警詢時辯稱有通過測試等語。然查，被告前開服用酒類已達
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛車輛之行為，有飲酒後吐
    氣所含酒精濃度測試單、測試觀察職務報告、臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一份附卷可稽。按服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部八十八年五月十
    八日八八年度法檢字第一六六九號函參照），被告所測得呼
    氣酒精濃度每公升○．七四毫克，其駕駛車輛之注意能力已
    因飲酒而較平日為低，而被告為警查獲當時，其所駕駛前開
    自用小客車有駕駛車輛行徑偏離常軌，時而加速、時而突停
    之行車時快時慢、車身搖晃之情形；且經員警攔停後進行詢
    問過程中，被告有出現意識模糊、注意力無法集中、眼神呆
    滯及詢問過程中顯露疲態等酒醉情形，顯見被告於駕車為警
    查獲當時，其確已受所食用之燒酒雞內所含酒精成份之影響
    ，而有對於車輛操控能力降低之不能安全駕駛之情形；復觀
    之被告所為同心圓及直線測試結果，被告所畫之五個同心圓
    ，各圓之線條有明顯抖動歪斜不規則之情形，所繪之直線雖
    未超過邊界，然該直線線條亦抖動歪斜明顯，足徵被告對於
    其身體之運動控制力，確有受體內酒精之影響而降低，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明，被告所辯通過測
    試等語，並無足採。事證明確，被告所犯公共危險之犯行，
    堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
【附錄本案所犯法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
