【裁判字號】    95,易,622
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許名宗律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第35
65號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○被訴普通傷害及公然侮辱部分，均不受理。
    理  由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告乙○○、甲○○均因普通傷害、
    公然侮辱案件，互相提出告訴，並均經檢察官以刑法第277
    條第1項之普通傷害罪、第309條第1項之公然侮辱罪提起公
    訴，依照同法第287條前段、第314條之規定，均屬告訴乃論
    之罪，茲因雙方達成和解，被告二人於第一審辯論終結前即
    民國95年4月13日，已互相具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    二紙在卷可稽（參本院卷第25～26頁），爰不經言詞辯論，
    就被告二人被訴普通傷害及公然侮辱部分均諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                      審判長法  官  陳慧珊
                            法  官  許月馨
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
