【裁判字號】    95,訴,282
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第282號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鄒月枝即益昌汽車商行
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬壹仟玖佰拾陸元，及自民
國九十四年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二
計算之利息，並自民國九十四年十月二十六日起至清償日止，逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查本件兩造約定因本件契約涉訟者，合意以本院為第一審管
    轄法院，此有原告提出之契約書1件為證，本院自有管轄權
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告鄒月枝即益昌汽車商行以其餘被告為連
    帶保證人，於民國94年5月25日向原告借用新台幣（下同）
    105萬元，約定期限2年，自94年5月25日起至96年5月25日止
    ，約定本息分24 期，每個月為壹期，按期定額年金平均攤
    還本息，利息按固定利率週年利率12%計算，逾期清償，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。如有一期
    未給付，視為全部到期。惟被告自94年9月25日起即未依約
    清償，應視為全部到期，應即清償，計尚欠本金891,936元
    及自94年9月25日起按週年利率12%計算之利息及自94年10月
    26 日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，被告
    應負連帶清償之責，依消費借貸及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付等語，並聲明請求判決如主文所示。被告未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出契約書1份、查詢單2份等
    件為證，核屬相符，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀為任何爭執，原告上開主張，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
