【裁判字號】    95,中簡,750
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第750號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第378號）及移送併案審理（95年度偵緝字第379號），本院
判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾於民國九十年間，因賭博案件，經臺灣
    高等法院於九十三年三月二日，以九十二年度上易字第二五
    一七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日
    確定，甫於九十四年二月二日易科罰金執行完畢。詎丙○○
    猶不知悛悔警惕，復於九十四年三月間，透過報紙得知某不
    詳姓名成年男子，欲購買金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼
    使用，遂與該名成年男子取得連繫，在可預見該名成年男子
    刻意出資蒐集他人金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼使用，
    將可能藉由蒐集所得之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼，
    遂行其恐嚇取財、詐欺取財犯罪之目的，而其發生並不違背
    丙○○自己本意之情況下，基於幫助該名成年男子犯恐嚇取
    財及詐欺取財之犯意，於九十四年三月間某日，在臺中市○
    ○○路澄清醫院門口，以每個帳戶新臺幣（下同）一千元的
    代價，將其向新竹國際商業銀行申請開立的帳號Ｚ0000
    000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼及向臺灣新
    光商業銀行（九十三年十月三十日合併聯信商業銀行）大雅
    分行申請開立的帳號一五Ｚ00000000000000
    號帳戶存摺、提款卡、密碼，同時出售與該名成年男子。該
    名成年男子遂分別基於恐嚇取財、詐欺取財之犯意，為以下
    之恐嚇取財、詐欺取財犯行：
（一）恐嚇取財部分：
    乙○○於九十四年三月二十八日上午八時三十分許，發現其
    所有停放在臺南市○○○○街一六三號前之車號三Ｏ二九－
    ＨＪ號自用小客車失竊。同年四月二日上午十時三十分許，
    即接獲上開成年男子來電恐嚇稱：「必須匯款五萬元，至帳
    號Ｚ0000000000000號帳戶，始能取回失竊車
    輛。」等語，致乙○○心生畏懼，害怕未匯款即無法取回失
    竊車輛，而於同日上午十一許，在中國信託商業銀行臺南分
    行匯款五萬元，至丙○○上開新竹國際商業銀行帳戶。嗣因
    乙○○始終未能取回失竊車輛而報警處理。
（二）詐欺取財部分：
    上開成年男子於九十四年五月九日發送簡訊與甲○○，佯稱
    其中國信託商業銀行的信用卡費逾期未為繳納，要求甲○○
    以電話號碼（Ｏ二）00000000號聯絡，甲○○不疑
    有他，遂撥打上開電話號碼與該名成年男子取得聯繫，該名
    成年男子向甲○○佯稱其本人資料遭盜用於申請信用卡，需
    到自動櫃員機依指示操作，致未諳自動櫃員機操作特性的甲
    ○○陷於錯誤，依該名成年男子之指示，而同日晚上六時三
    十分許，接續將五筆分別為八千七百八十四元、六千五百十
    四元、四千零三十九元、四千六百二十元、二千零五十二元
    ，共計二萬六千零九元之款項，匯入丙○○上開臺灣新光商
    業銀行大雅分行帳戶。嗣因甲○○發現帳戶金額短少，始知
    悉受騙而報警處理。
二、前開犯罪事實，有：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官偵查及本院訊問時的自白。
（二）證人乙○○、甲○○於警詢時的證詞。
（三）臺南市警察局車輛失竊電腦輸入單一張、臺南市警察局受
      理「詐騙帳戶警示、詐騙電話斷話」通報單一紙、新竹國
      際商業銀行存款相關業務申請書一紙、印鑑卡一紙、帳戶
      明細資料一紙、中華郵政公司自動櫃員機交易明細表五紙
      、聯信商業銀行存摺類往來明細表一紙。
三、聲請簡易判決處刑意旨雖認定被告丙○○出售其向新竹國際
    商業銀行申請開立的帳號Ｚ0000000000000號
    帳戶存摺、提款卡、密碼，而幫助上開不詳姓名成年男子，
    向乙○○稱：「必須匯款五萬元，至帳號Ｚ0000000
    000000號帳戶，始能取回失竊車輛。」等語，致乙○
    ○匯款五萬元至上開帳戶內等情，係犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪名。惟按以恐嚇
    使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺取財罪之
    區別，則在有無施用恐嚇手段，使人心生畏懼之情形為斷。
    是刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏懼之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。雖恐嚇之手段，常以虛假之事實
    為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐
    嚇取財行為，足使人心生畏懼時，仍僅論以恐嚇取財罪，殊
    無再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院三十年度上字第六六
    八號、二十八年上字第一二三八號判例參照）。上開成年男
    子係向乙○○恐嚇稱：「必須匯款五萬元，至帳號Ｚ000
    0000000000號帳戶，始能取回失竊車輛。」等語
    ，致乙○○心生畏懼，害怕未匯款即無法取回失竊車輛而匯
    款，殊無論該名成年男子是否確實占有乙○○失竊的車輛，
    是否屬於含有詐欺性的恐嚇取財行為，然既足以使乙○○心
    生畏懼，該名成年男子所為，自應論以恐嚇取財罪，此部分
    殊無再適用詐欺取財罪，被告自亦應論以恐嚇取財罪之幫助
    犯。聲請簡易判處刑意旨容有未洽，惟基本社會事實相同，
    爰依法變更檢察官所引應適用之法條。
四、被告丙○○出售其向臺灣新光商業銀行（九十三年十月三十
    日合併聯信商業銀行）大雅分行申請開立的帳號一五Ｚ00
    000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼與該
    名成年男子。該名成年男子向甲○○佯稱其本人資料遭盜用
    於申請信用卡，需到自動櫃員機依指示操作，致未諳自動櫃
    員機操作特性的甲○○陷於錯誤，依該名成年男子之指示，
    而匯款二萬六千零九元被告上開臺灣新光商業銀行大雅分行
    帳戶，而犯幫助詐欺取財罪行部分，聲請簡易判決處刑意旨
    雖未論及，然被告係同時出售新竹國際商業銀行及臺灣新光
    商業銀行大雅分行存摺、提款卡及密碼與該名成年男子，僅
    有一個幫助行為，該名成年男子雖以上開二個帳戶，分別供
    作恐嚇取財犯罪之被害人乙○○及詐欺取財犯罪之被害人甲
    ○○匯款之帳戶，而分別犯有恐嚇取財罪及詐欺取財罪，惟
    被告既僅有一個幫助行為，而同時犯有幫助恐嚇取財罪及幫
    助詐欺取財罪，係想像競合犯，依刑法第五十五條規定，從
    一重以幫助恐嚇取財罪處斷，是上開聲請簡易判決處刑部分
    未論及之幫助詐欺取財罪行部分，顯為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十六條第一項、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第三十條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十六條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
