【裁判字號】    95,中簡,988
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
            甲○○
            乙○○
                      號5樓
上列被告等因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第41號），本院判決如下：
    主    文
丁○○、甲○○、乙○○共同毀損他人之「紅樹林髮藝名店」內
之美髮器具工作物及裝潢而致令不堪用，足以生損害於他人，丁
○○處有期徒刑伍月，甲○○、乙○○各處有期徒刑肆月，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載「
    致毀損告訴人丙○○所有之上開店面內之美髮器具工作物及
    裝潢，而致令不堪用，足以生損害於丙○○。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書 (如附件)
    之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第352條：
毀棄、損壞他人文書或致令不堪用，足以生損害於公眾或他人者
，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
刑法第353條：
毀壞他人建築物、礦坑、船艦或致令不堪用者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
