【裁判字號】    95,中簡,722
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中簡字第722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三一七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行「除給付6期外，餘款則與久玖公司約定11
    期付款」，應更正為「除自備款17000元外，餘款46200元則
    與久玖公司約定11期付款」；第九行、第十行「詎乙○○取
    得該車即拒不付款，並意圖不法利益，將該車出賣」，應更
    正為「乙○○取得該車後僅支付分期款至九十一年九月九日
    止，竟基於意圖不法之利益，自九十一年十月九日起拒不付
    款，並於九十二年二月二十四日透過已成年友人彭政啟將該
    機車出售予楊雪嬌」；第十一行「．．．而受有損害」，應
    更正為「而受有分期款項計二萬一千元之損害」外，其餘均
    引用該簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙在卷可徵，其係初犯，犯後直承犯行無誤，
    且已與告訴人達成和解，此經告訴代理人甲○○於本院九十
    五年四月十二日訊問時表示被告與公司達成和解，於九十五
    年四月十一日先行給付四千元，另自九十五年五月十五日起
    按月償還三千五百元至清償完畢為止，公司願意給予一自新
    機會等情，是被告經此偵審教訓，當益知戒慎而無再犯之虞
    ，本院認前之宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第317號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設台中市○區○○街131之4號
                        現居臺中市○區○○路351巷3之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國91年2月5日，以附條件買賣分期付款方式，向
    久玖輪業有限公司 (下稱久玖公司)購買車牌號碼MW5-270號
    機車，並辦妥動產擔保交易附條件買賣設定，為擔保交易法
    之債務人，簽約之際，約定總價金新臺幣 (下同)63200 元
    ，除給付6期外，餘款則與久玖公司約定分11期付款，以每
    月為1期，繳款期限自91年3月10日起至92年1月10日止，每
    期需付4200元，車輛停放臺中市○○街131號5樓，且在全部
    價金未付清前，久玖仍保有該車之所有權，其依約僅得占有
    使用，不得任意遷移或為其他處分，詎乙○○取得該車即拒
    不付款，並意圖不法利益，將該車出賣，致久玖公司追索無
    著，未能依動產擔保交易法行使取償權益而受有損害。
二、案經久玖公司告訴偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，核與告訴代表人
    陳曉明指訴情節相符，且有附條件買賣契約書、公路監理機
    關機車查詢資料表、存證信函各1紙附卷可稽，是被告之犯
    嫌悉堪認定。
二、核被告所為，係違反動產擔保交易法第38條罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95  年  2     月      27     日
                                    檢  察  官   丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3    月    20    日
                                    書  記  官   黃仲允


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
