【裁判字號】    94,易,2388
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2388號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第17901
號），被告於準備程序期日為認罪之陳述，本院合議庭裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○為夫妻，二人為家庭暴力防治法第三條第ㄧ
    款所稱之家庭成員。詎乙○○因懷疑甲○○有外遇，與甲○
    ○曾因多次之外遇具體事證發生口角爭執與衝突，竟基於傷
    害之犯意，於民國九十四年十月十四日十七時十五分許，在
    臺中市○區○○里○○街ㄧ二五巷十二號二樓住處，徒手毆
    打甲○○頭部、臉部及手臂，致甲○○受有頭部、臉部及四
    肢多處挫傷、瘀腫、左肋疼痛等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵、審中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢、偵查中所指訴之被害情形相符，復有診斷
    證明書ㄧ紙附卷可佐，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告之品行、本件犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所
    受之刺激、被害人受傷害程度及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之ㄧ第ㄧ項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第ㄧ項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  張智雄
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  樓希英
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
