【裁判字號】    95,訴,542
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第542號
    原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰捌拾陸萬壹仟零壹拾肆元，及自民國
92年9月6日起至清償日止，按週年利率6‧95%計算之利息，暨自
民國92年9月6日起至清償日止，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第169條第1項、
    第175條第1項分別定有明文。查本件原告原為視為起訴之誠
    泰商業銀行股份有限公司，嗣因於訴訟中合併後之存續法人
    名稱為台灣新光商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀（六）字第0940028893號函
    在卷可證，原告具狀聲明承受訴訟，經核與前開規定相符，
    應准其承受訴訟，合先敘明。
貳、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項前段定有明文。查被告經合法通知，而未於言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：一、被告於民國（下同）90年3月5日向原告借款
    新台幣（下同）1,000萬元，約定借款期間自90年3月5日起
    至110年3月5日止，自借款日起，前12個月為寬限期，按月
    付息，自91年3月5日起，以每1個月為1期共分228期，依年
    金法按月攤還本息。利息則按原告所訂基本放款利率年利率
    9‧07%加年利率0‧57%即以年利率8‧5%計算（目前為週年
    利率6‧95%），嗣後則隨原告基本放款利率變動而調整，並
    自調整日後之第1個應繳款日起，按調整後之年利率浮動計
    算；其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以
    上者，按上開利率20%計算違約金。又被告如有任何1宗債務
    未依約清償時，即視為全部到期。二、詎被告未依約清償，
    經原告實行抵押權對其財產聲請強制執行而獲部分清償後，
    原告尚有如主文第1項所示之金額及利息、違約金迄未清償
    ，迭經催討，亦不置理，爰依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告如數清償等語。並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為聲明或陳述
    。
參、得心證之理由
一、按民事訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，亦即視同
    自認原告主張之事實。查本件被告既於相當時期經合法通知
    ，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    以為爭執，依前開說明，自視同自認本件原告主張之前開事
    實；況原告主張之前開事實，業據其提出本票、借款契約書
    影本、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表影本為證
    ，自堪信為真實。
二、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。查本件被告向原告借款既未依約清償，從而，原告
    依消費借貸契約之法律關係，訴請被告給付2,861,014元及
    前開利息、違約金，為有理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
