【裁判字號】    95,中交簡,685
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一三六五號），本院判決如下：
    主      文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第1365號
     被      告  丙○○  女  38歲（民國○○年○月○日生）
                         住臺中市○○區○○路190號11樓之2
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣彰化地方法院判處拘役25
    日，甫經易科罰金執行完畢，仍不知悔改，自民國95年3月
    26日凌晨0時許起，至1時許止，在位於臺中市○○○路○段
    之某海產店內，飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於同日凌晨1時許，駕駛車牌號碼
    1008-LA號自用小客車，自上址出發，欲前往位於臺中市○
    ○○○路之友人住處。嗣於同日凌晨1時30分許，其駕駛上
    開車輛，行經臺中市南屯區○○○路與文心南三路口時，因
    不勝酒力，不慎與乙○○所駕駛之車牌號碼QA-1977號自用
    小客車發生車禍。嗣經警據報前往處理，並對丙○○為呼氣
    酒精濃度測試，其測試值為每公升0.84毫克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對於上揭時地飲酒後駕車之事實坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢指述之情節相符，復有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、酒精測試值表、道路交通事故
    現場圖、調查報告表、舉發違反道路交通管理事件通知單及
    照片等資料附卷可稽。又按參照德、美等國家之認定標準，
    在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克以上，就人體生理行為方
    面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，走路或講話可能
    發抖，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕
    駛反應遲鈍，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影
    響，在此情形下，其駕駛肇事率為一般正常人之10倍。本件
    被告呼氣酒精濃度測試值為每公升0.84毫克，顯見被告已不
    能安全駕駛動力交通工具。被告之犯嫌已足認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請審酌被告酒醉駕駛前科，從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                               檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                               書記官  陳  俊  呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
