【裁判字號】    95,中交簡,675
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度撤緩偵字第一二七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除：(1)被告甲○○年
    籍欄第三行身分證統一編號「Ｚ000000000號」之記載，應更
    正為「Ｚ000000000號」。(2)犯罪事實欄第三行「竟仍於當日
    凌晨五時三十二分許，自行駕駛車號2029-FZ號自小貨車上
    路，途經台中市○○路23之5號前處時」之記載，應補充、
    更正為「竟仍於當日凌晨五時許，自行駕駛車號2029-FZ號
    自小貨車，沿臺中市○○路往烏日方向行駛，嗣於同日凌晨
    五時三十二分許，途經臺中市○○路23之5號前時」。(3)證
    據並所犯法條欄第三行測得其呼氣中酒精濃度為「每公升
    0.69 毫克」之記載，應更正為「每公升0.67毫克」。(4)證
    據並所犯法條欄第十四行「測試觀察記錄表」之記載，應更
    正為「測試觀察紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
