【裁判字號】    95,易,622
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第622號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3565號
），被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭於
聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○因其自用小客車遭人刮損，以為係鄰居乙○○所為，
    遂於民國94年11月23日19時30分許，至臺中市○區○○街25
    巷8號乙○○住處前，找乙○○理論，兩人因此發生口角，
    詎甲○○竟基於恐嚇之犯意，以臺語對乙○○恫稱：「要給
    你好看，要給你死，要放火燒你車子」，以此方式通知將加
    害乙○○之生命、身體、財產，使乙○○心生畏懼，致生危
    害於安全。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○○
    所指訴及在場聽聞之證人林玉勉（告訴人之妻子）、廖麗佳
    （告訴人之姊姊）所證述之情節相符。本件事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之以加害生命、身體、財產
    之事恐嚇危害安全罪。爰審酌被告犯後坦認所為態度良好，
    深具悔意，已與告訴人達成和解，係因其所有車子遭刮一時
    情緒失控而為本犯行，惡性不重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。另被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，且已取得告訴人之諒解，本院因認被告經此次起訴審判
    教訓後，當知警惕而無再犯之虞，所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第42條第2項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                             法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                             書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
