【裁判字號】    95,中簡,978
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第978號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第4543號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」
壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾元，均沒
收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金陸佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪
莉）」壹台（含ＩＣ板壹片）、現金新臺幣壹萬伍仟伍佰伍拾元
、新臺幣玖佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並基於賭博之犯意」
    、「並扣得賭博性電子遊戲機台『超級大舞台小瑪莉』1台
    （含IC板1塊）、機台內現金15550元及甲○○所兌換10元硬
    幣900元」，應分別補充、更正為「並基於賭博之概括犯意
    」、「並扣得當場賭博之器具上揭電子遊戲機1台（含IC板1
    片）、賭檯處之財物現金15550元及甲○○所有供賭博所用
    之10元硬幣90枚（合計現金900元）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應
    依同法第22條規定處斷。被告與不特定人多次賭博犯行，時
    間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重
    其刑。又被告以違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之方
    法，用以連續賭博，所犯上開2罪間，具有方法、目的之牽
    連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規定，從一重依電子遊
    戲場業管理條例第22條規定論處。另核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。
三、又扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」1台（含IC
    板1片），係當場賭博之器具；扣案之現金15550元，係賭檯
    處之財物，均應依刑法第266條第2項規定，併予宣告沒收之
    。另扣案之現金900元，係被告甲○○所有供賭博犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收之（
    聲請意旨認依刑法第266條第2項規定宣告沒收，容有誤會）
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第
    42條第2項、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
