【裁判字號】    95,中交簡,694
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第694號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除應於檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實最末行文末
    ，增列「甲○○肇事後在現場等候，於警方尚未知悉何人肇
    事前，主動向警方表明肇事，進而接受本件裁判」之記載，
    另補充證據即卷附台中市○○○道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○肇事後在現場等候，於警方尚未知悉何人肇事前
    ，主動向警方表明肇事，進而接受本件裁判，此有台中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附於偵卷第25頁，
    應認被告已符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                        臺中簡易庭   法  官  陳姵君
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
                                     書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
