【裁判字號】    95,易,585
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第585號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3459
號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同搬運贓物，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○、甲○○與陳順武（所涉竊盜罪嫌，另由本院審理中
    ）均係朋友關係，緣於民國（下同）95年1月20日約17、18
    時許，乙○○接獲陳順武電話要其至甲○○住處與甲○○一
    同至台中縣烏日鄉○○路論仔巷21號處會合，乙○○先與甲
    ○○見面會合後，由甲○○駕駛車牌號碼2J-7249號自小客
    車搭載乙○○一同至台中縣烏日鄉○○路論仔巷21號處，與
    陳順武見面會合。詎甲○○與乙○○2人到場後，均明知陳
    順武請求其等二人以上開自用小客車載運之沖床馬達1台，
    係來路不明之贓物（該等贓物為高笠公司所有，係陳順武於
    95年1月20日16時許，在台中縣烏日鄉○○路312巷35號處，
    以不詳方法所竊得），竟基於共同搬運贓物之犯意聯絡與行
    為分擔，由甲○○負責打開後車廂，乙○○與陳順武二人合
    力將上開沖床馬達搬運至甲○○所駕駛之上開自小客車上，
    再由甲○○搭載乙○○、陳順武，欲至台中縣烏日鄉○○村
    ○○路某資源回收場變賣。嗣於同日20時30分許，甲○○駕
    駛上開車輛，行經台中縣烏日鄉○○村○○路919號前處，
    為警攔檢查獲，陳順武則乘隙逃逸無蹤，並當場扣得沖床馬
    達1台。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○、甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱。而
    上開犯罪事實欄內所示之沖床馬達一台，確係被害人林鍚章
    ，約於九十五年一月二十日附近，在臺中縣鳥日鄉○○路三
    一二巷三十五號處失竊，業據被害人林鍚章於警詢時指訴歷
    歷，且被告乙○○於上開時地接到陳順武之電話後，復與被
    告甲○○共同駕車一同前往，並為上述如事實欄之行為等情
    ，亦據陳順武於另案中陳述明確，此外，復有贓物認領收據
    及照片數張附卷可證，被告等二人自白核與犯罪事實相符。
    本案事證明確，被告等二人犯行均洵堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百四十九條第
    二項之搬運贓物罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人之犯罪動機、目的
    、手段、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第二十八條、第三百四十九條第二項
、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年     4     月    25    日
附錄論罪科刑法條:刑法第三百四十九條第二項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
