【裁判字號】    95,婚,133
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第133號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。又關於認諾效力之規定，
    於婚姻事件，不適用之，民事訴訟法第五百七十四條第一項
    前段定有明文。本件被告雖聲明同意原告之訴，惟不生認諾
    之效力，自不得本於其認諾，為其敗訴之判決，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年三月
    十八日結婚，婚後感情尚稱融洽。詎料被告竟於九十二年七
    月十七日以外出購物為由，離家出走，自此行方不明，雖經
    原告多方查訪，仍無所獲，原告因而提起履行同居之訴，經
    本院於九十三年十一月十八日以九十三年度家訴字第九一一
    號判決被告應與原告同居，該判決已於九十四年四月一日確
    定在案，惟被告於履行同居之訴確定後，迄今仍未返家與原
    告同居，是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
    同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第五款規定請求准予兩造離婚
    等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：被告留戀臺灣山水，自九十二年七月間離家外出
    ，至九十四年七月間離臺返回故里，同意與原告離婚等語。
    並聲明：同意原告請求。
四、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
（一）原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本及本院九十三年
      度婚字第九一一號民事判決、確定證明書（均影本）各乙
      份為證，並經本院依職權調閱九十三年度婚字第九一一號
      履行同居事件卷宗查核無誤。而被告確於九十四年七月二
      十二日離境迄未來臺等情，亦有本院依職權以網路連結系
      統查詢之被告入出境紀錄附卷可據。被告亦不爭執。並經
      證人連國勝到庭具結證述略以：九十三年兩造履行同居訴
      訟後，其未看過被告回來與原告同住，此段期間原告未搬
      家亦未更換電話，其未看過被告寫書信給原告等語（本院
      九十五年四月十八日筆錄第一、二頁參照），核與原告所
      陳相符，自屬可信。原告之主張，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件判決離婚之準據法應適用臺灣地區之法律。次按夫妻之
      一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之
      原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定；
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規定
      ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
      活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄
      他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年
      臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例意
      旨參照）。本件被告婚後拒絕與原告同居，並經本院以九
      十三年婚字第九一一號判決確定，被告於判決確定後仍未
      返家與原告同居，甚且於九十四年七月二十二日離臺返回
      大陸，有如前述。而原告婚後並未搬遷，亦未變更電話，
      被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家，難謂有正當
      理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕
      同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡意
      遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與被
      告離婚，即屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭      法  官    陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
