【裁判字號】    95,中簡,979
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第六一一四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第十行「並扣得機車鑰匙1把」，
    應更正為「並扣得丙○○所有機車鑰匙 1把（業已發還）」
    外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                      95年度偵字第6114號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○里○○路455號
                        （另案在臺灣臺中分監執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害自由、過失致死案件，經臺灣臺中地方法院
    、臺灣高等法院臺中分院分別判決有期徒刑5月、1年8月確
    定，經定應執行刑為2年，甫於民國92年11月13日保護管束
    期滿執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於94年9月9日21時許，在臺中市○區○○○路美術館
    前，見丙○○所有之車號BBW- 201號重型機車之鑰匙未拔除
    有機可乘，即發動該機車電門而竊取之，得手後作為代步之
    用。嗣於95年3月3日15時30分，在臺中市○區○○路與博館
    路口，乙○○騎乘上開機車形跡可疑，為警以電腦查詢該機
    車為失竊贓車，加以盤查查獲，並扣得機車鑰匙1把。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人丙○○於警詢中指訴情節相符，且有贓物認
    領保管單、現場圖、車輛車牌失竊作業-查獲車輛認可資料
    、職務報告各1紙及現場照片4張附卷可資佐證，被告自白與
    事實相符，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                           檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                           書記官  劉  炳  東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
