【裁判字號】    95,中簡,940
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第940號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案仿冒如附件所示商標圖案之手提袋共貳佰
貳拾伍個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國九十三年間因違反商標
    法案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑三月，如易科罰
    金，以三百元折算一日確定，於九十四年十一月四日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悔改，明知如附件所示「LE SPORTSA
    C」正商標及聯合商標圖樣，業經「美商史波薩公司」（下
    稱史波薩公司，聲請簡易判決處刑書誤載為史波隆公司），
    向我國經濟部中央標準局（現已改制為經濟部智慧財產局）
    申請註冊，並經核准延展註冊，於專用期限內即九十九年十
    一月十五日前，就指定專用商品即書包、公事包、手提箱、
    手提袋、旅行袋、皮夾等，取得商標專用權，在專用期間內
    ，未得史波薩公司之同意，不得於同一商品，使用相同之註
    冊商標。且明知真實姓名、年籍不詳，綽號「阿林」之人所
    販售使用該等商標圖樣之手提袋，均係未經史波薩公司同意
    ，而於同一商品使用相同註冊商標之仿冒商品。其竟意圖營
    利，並基於概括之犯意，先於九十四年八月間，在臺中市西
    屯區逢甲商圈，以每只手提袋新臺幣（下同）一百元之價格
    ，向該綽號「阿林」之人購入使用該等商標圖樣之仿冒商品
    後，再於九十四年八月二十七日起，在臺中市○區○○街與
    育才南街交岔路口之路旁陳列上開使用仿冒商標之手提袋，
    並以每只手提袋三百九十元之價格，連續販賣予不特定人，
    從中賺取差價牟利。嗣於九十四年八月三十日下午七時四十
    分，為警在上址路旁查獲，並扣得其所有仿冒如附件所示商
    標圖樣之手提袋共二百二十五個。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被害人史波薩公司之代理人劉旭東於警訊中之指述。
  (三)真仿品鑑定書一紙、上開商標之註冊資料一份及現場照片二
    張。
  (四)上開仿冒如附件所示商標圖案之手提袋共二百二十五個扣案
    可稽。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
