【裁判字號】    95,中簡,970
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第970號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一五四七八號），本院判決如下：
    主    文
乙○○當場激於義憤傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之小武士刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之小武士刀一把（非屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管之
    刀械），係被告所有，供犯罪所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。又被告雖無前科紀錄，且係因不
    堪告訴人甲○○騷擾，始當場激於義憤持小武士刀刺傷告訴
    人甲○○，事後並已坦承上情，聲請人據以聲請諭知緩刑之
    宣告，惟本件告訴人甲○○受傷程度非輕（受有右手腕切割
    傷4×2×3cm併右尺骨骨折及肌腱神經血管斷裂、頭部外傷
    併撕裂傷3×0．5cm），被告迄未賠償告訴人任何損害，本
    院認不宜宣告緩刑，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十九條第一項前段：
當場激於義憤犯前二條之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
