【裁判字號】    94,易,1482
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
                    （現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十三年度偵字第一八四七○號），本院臺中簡易庭認為不
宜以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，被告於本院準
備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○因其友人劉謹豪個人信用問題無法以自己名義辦理動
    產擔保交易購車，乃應允劉謹豪由其出名代為購車而擔任動
    產擔保交易之債務人，並於民國九十一年八月十九日，在臺
    中市○○路三五一巷三號一樓之「春安機車行」，具名以動
    產擔保交易附條件買賣之方式，向「春安機車行」之員工購
    買車牌號碼ＣＱＫ－三四○號重型機車一輛，扣除當場已給
    付之頭期款後，約定其餘價金新臺幣（下同）五萬零六百四
    十元，分十二期清償，每月一期，每期應付款四千二百二十
    元，在全部價金未付清前，前開重型機車之所有權仍屬「春
    安機車行」所有，並須依約放置於臺中市○○路○段三○三
    號七樓七○七室，甲○○不得任意將前開機車遷移、出賣、
    出質、移轉、抵押或為其他處分，並作成書面契約，而為動
    產擔保交易之債務人。詎甲○○在取得前開重型機車之後，
    未依約付款，且意圖不法之利益，於九十一年八月九日，將
    該重型機車之動產擔保交易標的物逕自交予劉謹豪使用，而
    將該重型機車遷移不知去向，且未告知春安機車行之人員，
    致春安機車行之人員追索無著，受有損害。經春安機車行派
    員前往約定停放地點察看時，始獲悉上情。
二、案經春安機車行負責人乙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院臺中簡易庭認不宜逕
    以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴代理
    人張文隆、賴奇勇指述情節相符，並有附條件買賣契約書影
    本、存證信函影本、被告國民身分證正反面影本及行車執照
    影本各一份在卷可稽。被告以動產擔保交易附條件買賣方式
    ，取得車牌號碼ＣＱＫ－三四○號重型機車一輛，餘款即未
    依約繳付，復將前開重型機車逕自交予他人使用而遷移，使
    告訴人追索無著，自有不法利益之意圖，並已致生損害於告
    訴人甚明，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產擔保交
    易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於
    債權人罪。爰審酌被告係因無資力繳納分期款而犯本罪，犯
    罪之動機單純、犯罪手段尚稱平和、告訴人所受損害尚屬輕
    微，且被告嗣後亦已清償五千元予告訴人，尚欠告訴人四萬
    五千六百四十元，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，動產擔保交易法第三十
八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
