【裁判字號】    94,婚,706
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第706號
原      告  甲○○
被      告  黃龍襲即UDOMS.
                      stri.
                      gsao.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年四月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：告為泰國籍人士，兩造於民國八十三年十一月十
    四日結婚，婚後被告曾經入境二次，後因公司調動，無法繼
    續在泰國服務，返台定居，但被告於八十五年二月十五日出
    境之後竟不肯再回台灣，雖尚有連絡，但於九十年後就完全
    失去連絡，經電話四處打聽，亦未能尋獲被告，顯然違背同
    居義務，原告乃訴請履行同居，經本院以九十二年度婚字第
    三０六號判決被告應與原告同居，已於九十二年十月十八日
    確定在案，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
    狀態中，為此提起本訴等語。並聲明如主文所示。被告未到
    庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    本件應審酌者，上開履行同居之訴後，被告迄未返家與原告
    同居，有無正當理由？
  一、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本及本院九十二年
      度婚字第三０六號民事判決書、確定證明書、民事裁定、
      台灣高等法院九十三年度家抗字第一０六號民事裁定、本
      院九十四年度婚更字第一號民事裁定確定證明書、婚姻登
      記書（均為影本）各一份在卷可證，並經本院依職權調取
      本院九十二年度婚字第三０六號、九十四年度婚更字第一
      號履行同居事件卷核閱屬實。復經證人即原告之姊黃秋櫻
      到庭證述略以：自法院判決履行同居之後，被告一直未回
      台，亦未以書信或電話與原告聯絡，且原告亦聯絡不到被
      告，此段期間，原告之電話亦未更換過等語（本院九十四
      年九月十五日筆錄第二頁參照）。參酌證人黃秋櫻係原告
      之手足，關係密切，對於被告是否返家與原告同居，理當
      知之甚詳，且所述核與原告所陳相符，故其所為上開證詞
      自屬可信。被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
      何書狀答辯以供斟酌。原告之主張，自堪信為真實。
  二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應
      依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文
      。本件被告為泰國籍人士，原告為中華民國國民，則本件
      兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻之一方
      以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因
      ，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規定，
      且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條明文規定，
      如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活
      費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他
      方（大法官會議第十八號解釋、最高法院三十九年台上字
      第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照
      ）。本件被告婚後拒絕與原告同居，經本院以九十二年婚
      字第三０六號判決確定，被告於判決確定後仍未抵台與原
      告同居，有如前述。而原告婚後並未搬遷，亦未變更電話
      ，被告如欲返家同居，並無困難，其竟未返家，難謂有正
      當理由。是被告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒
      絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被告自係以惡
      意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請判決與
      被告離婚，即屬正當，應予准許。
肆、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
