【裁判字號】    95,交聲,258
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第258號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異 議人 即
受 處分 人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局臺中市監理站民國95年3月29日所為之裁決（中監違字
第裁60─AEU085579號、第裁60─AEU085583號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係臺北市政府警察局士林分局員警舉
    發受處分人乙○○所有之車號PL5─256號重型機車，於民國
    95年2月21日23時40分許，在臺北市○○路、劍潭路口，有
    「未依規定兩段式左轉」及「經警鳴笛制止攔停未停而衝車
    逃逸」等違規，受處分人於應到案日期前到案，經原舉發機
    關函覆違規屬實，本所遂於95年3月29日以中監違字第裁60
    ─AEU085579號、第裁60─AEU085583號裁決書，各裁處罰鍰
    新臺幣600元、3000元整，並記違規點數1點，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨則以：本人於95年2月21日騎乘PL5-256號機車
    至臺中縣沙鹿鎮○○路308號「佑全藥局」上班，於同日22
    時33分下班打卡直接回家（臺中縣清水鎮○○○路183號）
    ，當日並未到臺北，有當班同事可以證明，且推算時間，本
    人於22時33分下班，怎可能於1小時騎乘機車飛奔到臺北，
    為此聲明異議等語。
三、經查：本件受處分人即異議人乙○○稱舉發違規當日，其騎
    乘PL5-256號機車到臺中縣沙鹿鎮「佑全藥局」上班，於同
    日22時33分始打卡下班等情，有受處分人出具其服務之「佑
    全藥局沙鹿二店」出勤統計表一份附卷可稽。再依證人即「
    佑全藥局」員工甲○○到庭結證稱：受處分人每天都是騎車
    號PL5-256號機車上、下班，受處分人今天也是騎這臺機車
    載伊來開庭；受處分人於95年2月21日有上班，當日其二人
    一起上晚班，時間從13時30分起至22時30分止等語（見本院
    95年4月24日調查期日訊問筆錄）。而受處分人於本院前開
    調查期日，確係騎用車號PL5-256號機車，並將該機車停放
    於法院外等情，亦經本院於當日勘驗屬實。是受處分人於95
    年2月21日13時30分至22時30分既在臺中縣沙鹿鎮「佑全藥
    局」上班，已難想像其有於同日23時40分許，騎乘該機車遠
    至臺北市○○路、劍潭路口違規之可能。另本件原舉發機關
    並未能提出該車違規時之機車照片或其他具體證據以資佐証
    ，則執勤員警是否能明確認定本件違規事實確是受處分人自
    行或同意他人駕駛該機車所為，即有疑義，此等不確定之不
    利益，不應由受處分人負擔。是本件違規是否係執勤員警誤
    看車號或為他人偽造號牌使用所致，均非無疑。本件復查無
    其他積極證據足以證明受處分人或其使用人確於前揭時、地
    有違規之情事。從而，受處分人之上開辯解尚非無據，原處
    分未予詳查，遽予裁罰，容有未洽。本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日
                      交通法庭  法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
