【裁判字號】    95,聲,640
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第640號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第一三七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾玖萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2372號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣290,000元為擔保金，並以本院94年度存字第
    1374號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並
    聲請撤回假扣押執行在案，該訴訟業已終結，並經聲請人定
    20 日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，提出提存書、假扣押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收
    件回執等為證。並經本院調閱相關卷宗查閱無訛，又相對人
    迄未對聲請人提起損害賠償訴訟或聲請調解、支付命令，此
    有本院查詢表五紙及臺灣臺北地院函一件附卷可證。聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
