【裁判字號】    95,訴,801
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第801號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八六七號），被告於本院準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注
射針筒壹支，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處十月、七月，應執行有期徒刑一年三月確定，經
    送監執行，於九十四年一月二十四日縮刑期滿執行完畢。復
    於九十年間因施用毒品案件，經依本院裁定戒治處所執行強
    制戒治，而於九十年十一月三十日停止強制戒治付保護管束
    ，並於九十一年六月二十四日保護管束期滿視為強制戒治執
    行完畢（甲○○於九十二年間施用毒品案件經本院裁定令入
    戒治處所執行強制戒治部分，於九十三年一月九日因毒品危
    害防制條例修正而釋放）。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於九十四年十一月五
    日十九時許、同年月六日十三時許，在其臺中縣大里市○○
    里○○街○段一○四號六樓住處，以將海洛因摻水稀釋後用
    注射針筒施打靜脈血管方式，連續施用第一級毒品海洛因共
    二次。嗣經警於九十四年十一月九日十六時三十分許，在臺
    中縣大里市○○里○○街○段一○四號六樓查獲，並扣得甲
    ○○所有供其施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液經以氣相層析質譜儀（即ＧＣ／ＭＳ）方
    法檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、
    可待因陽性反應等情，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告一份附卷足證，復有被告所有供其施用海洛因
    所用之注射針筒一支扣案可資佐證。查被告曾於九十年間因
    施用毒品案件，經依本院裁定戒治處所執行強制戒治，而於
    九十年十一月三十日停止強制戒治付保護管束，並於九十一
    年六月二十四日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢（甲○
    ○於九十二年間施用毒品案件經本院裁定令入戒治處所執行
    強制戒治部分，於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修
    正而釋放），此有臺灣高等法院被告全國紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，其於
    強制戒治執行完畢後五年內再犯本件施用毒品罪，依毒品危
    害防制條例第二十三條第二項之規定，即應依法追訴。被告
    自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告二次施用海
    洛因犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯
    意為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。公訴意旨雖僅記載被告於九十四年十一月五日施用
    第一級毒品海洛因犯行，未敘及被告於九十四年十一月六日
    仍有施用第一級毒品海洛因之事實，然該部分事實與公訴人
    起訴之犯罪事實既具有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴
    效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。末查，被告曾於
    九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處十月
    、七月，應執行有期徒刑一年三月確定，經送監執行，於九
    十四年一月二十四日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告前因施用毒品
    犯行曾經觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人
    ，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    扣案之注射針筒一支，為被告所有，供其施用海洛因所用之
    物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
