【裁判字號】    95,聲再,2
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲再字第2號
聲  請  人  乙○○
（即自訴人）          樓
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人係貴院七十七年度交易字第三三一號
    之被害人（亦為該案自訴人），雖經貴院認定被告有過失傷
    害之犯行，而判處拘役五十日，嗣減為拘役二十五日。惟聲
    請人於本次車禍係受有重傷，非僅輕傷，為此，爰依刑事訴
    訟法第四百二十二條第二款規定，為受判決人之不利益聲請
    再審云云。
二、按「為判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之。但自訴人聲請再審者，以有第四百二十二條第
    一款規定之情形為限」，刑事訴訟法第四百二十八條第一項
    規定甚明。易言之，自訴人為受判決人之不利益聲請再審者
    ，僅限於有同法第四百二十條第一款「原判決所憑之證物已
    證明其為偽造或變造者」、第二款「原判決所憑之證言、鑑
    定或通譯已證明其為虛偽者」、第四款「原判決所憑之通常
    法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者」及第五款「參
    與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查
    或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因
    該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者」等情形
    者，方得提起。本案聲請人之再審聲請狀提及其本於刑事訴
    訟法第四百二十二條第二款之規定聲請再審，與前開規定有
    所未合，依法不應准許。退步言之，縱如聲請人以刑事訴訟
    法第四百二十二條第二款之規定聲請再審，依同法第四百二
    十五條規定，亦已逾越聲請再審之期間。故本件聲請再審之
    程序違背上開規定，依同法第四百三十三條規定，應以裁定
    駁回之。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
