【裁判字號】    95,中簡,965
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第19228號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度中簡
    字第1079號判處有期徒刑6月確定，於94年2月28日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悔改，於94年9月4日凌晨，在台中縣大里
    市○○里○○路49號前，以不詳工具敲破乙○○所有、停放
    該處之車號8215-LH號自小客車左後車窗，竊取車內之CD音
    響1組、高速公路回數票7張、新台幣（下同）1百元等物得
    手。嗣經警比對車上遺留指紋後，循線查獲。
二、證據名稱：
(一)、台中縣警察局霧峰分局竊案現場勘查報告。
(二)、現場照片15張。
(三)、內政部警政署刑事警察局指紋鑑識書1份。
(四)、被告於偵查中之自白及被害人乙○○於警、偵訊中之指述。
(五)、被告與被害人乙○○書立之和解書1份。
(六)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第47
    條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺中簡易庭   法  官  陳姵君
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                     書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
