【裁判字號】    95,易,375
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第375號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台中監獄台中分監執行中）
            丁○○
                      91弄2.
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1628 號）及移送併辦（95年度偵字第4165號），被告等於準備
程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。扣
案之Ｔ型扳手壹支沒收。
丁○○寄藏贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年六月
    ，經台灣高等法院台中分院駁回上訴確定，上開二罪合併定
    其應執行刑為有期徒刑一年十月確定。復於民國（下同）九
    十一年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官聲請強制戒治並起訴，嗣本院判處有期徒刑八月
    確定，接續上開應執行刑，於九十四年二月八日縮刑期滿而
    執行完畢。丁○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院
    分別判處有期徒刑八月、五年二月，並定應執行刑有期徒刑
    五年七月確定，經入監執行，於八十八年四月三十日縮短刑
    期假釋付保護管束出監，於九十一年三月二十二日縮刑期滿
    而執行完畢。詎甲○○、丁○○均猶不知悔改，
（一）甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於：
  １、九十四年十月十九日凌晨二時三十分許，駕駛車牌號碼Ａ
      ８－１１０５號自小客車（係林政豐所有，於九十四年十
      月十七日八時許失竊之贓車），至臺中縣大里市○○路六
      六號前，持其所有之鑰匙一支（未扣案），打開車牌號碼
      ３１９７－ＬＢ號自小客車之右後車門，進入車內竊取丙
      ○○所有之衣服六、七包（每包約二十件，價值共約新台
      幣（下同）十萬元），並將之裝載於Ａ８－１１０５號自
      小客車內，適車牌號碼３１９７－ＬＢ號自小客車警報聲
      響而為丙○○發現，惟甲○○仍得手逃逸，所得衣物全數
      贈與友人。嗣警獲報後，在車牌號碼３１９７－ＬＢ號自
      小客車上採集指紋鑑驗，始循線查獲。
  ２、九十五年一月九日中午某時（起訴書誤植為十九時許，業
      經公訴人當庭更正），進入臺中縣烏日鄉三和村便行巷二
      七０之三０號（大門未上鎖），以踰越窗門之安全設備之
      方式，由樓梯間的窗戶攀爬侵入上址二樓之一（侵入住宅
      部分未據告訴），而竊取戊○○所有之電腦（技嘉牌，型
      號8566FXMP-R Z）、液晶螢幕（廠牌：JOJO）各一部（價
      值合計約一萬五千元）、及現金新台幣約二千多元，得手
      後將電腦及液晶螢幕寄藏於丁○○位於臺中縣烏日鄉學田
      村論子巷三四號旁田間鐵皮屋住處，現金則供己花用。
  ３、九十五年一月十五日下午三時許，持其所有鑰匙一支（未
      扣案）及客觀上足以對人生命、身體、安全構成威脅之Ｔ
      型扳手一支，在臺中市○○區○○路、河南路口，先以上
      開Ｔ型扳手，將乙○○所有車牌號碼ＲＨ－３０７３號自
      用小客車之鑰匙孔撬開（未達毀損之程度），再持上開自
      備鑰匙打開車門，進入車內竊取乙○○所有之寶華銀行存
      摺（戶名：乙○○、帳號：000000000000號）一本、交通
      部在職訓練結業證明書一張、汽車駕駛員考驗證一張、高
      速公路回數票四張等財物，得手後隨身攜帶。
（二）丁○○已預見甲○○於九十五年一月九日晚上十一時許，
      攜往其位於臺中縣烏日鄉學田村論子巷三四號旁田間鐵皮
      屋住處之電腦、液晶螢幕各一部，應係來路不明之贓物，
      仍基於寄藏贓物之不確定故意，受寄並將之藏放於其上揭
      住處。
（三）嗣於九十五年一月十五日下午五時許，警方在臺中縣烏日
      鄉學田村論子巷三四號旁田間鐵皮屋查獲丁○○，扣得戊
      ○○遭竊之電腦及液晶螢幕各一部，再根據丁○○之供述
      ，於同日晚上九時五十分許，在臺中縣烏日鄉學田村論子
      巷三四號前查獲甲○○，並自其身上扣得乙○○遭竊之物
      品及其所有供行竊所用之Ｔ型扳手一支。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，暨移送併案審理。
    理  由
一、上揭一（一）部分之犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理
    中坦承不諱，犯罪事實一（一）１部分核與被害人丙○○警
    詢時指述情節相符，並有臺中縣警察局受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署刑事警察局九十四年十一月十日刑紋字
    第０九四０一七一五六三號鑑驗書、臺中縣警察局霧峰分局
    現場勘察報告、刑案現場勘查採證查核表、刑案現場初步紀
    錄表、刑事案件證物採驗紀錄表、勘察採證同意書、刑案現
    場測繪圖、車籍作業系統－查詢認可資料二紙、車輛竊盜、
    車牌失竊資料個別查詢報表等附卷可稽；犯罪事實一（一）
    ２、３部分，亦與被害人戊○○、乙○○警詢時指述情節相
    符，且有臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、刑案現場測繪圖、現場及贓物照片、贓物認領保管單二紙
    、車籍作業系統－查詢認可資料等在卷，此外，復有Ｔ型扳
    手一支扣案可佐，而該Ｔ型扳手前端已磨尖，後面有握把等
    情，已經本院當庭勘驗屬實，客觀上足以為兇器使用無訛。
    足徵被告甲○○上開自白，確與事實相符，堪予採信。被告
    甲○○部分事證明確，被告甲○○上揭竊盜犯行，洵堪認定
    。
二、上揭一（二）部分之犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理
    時供承不諱，核與被害人戊○○警詢時指述情節相符，且有
    臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、刑案現
    場測繪圖、現場及贓物照片、贓物認領保管單等存卷可憑。
    次按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
    意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條
    第二項定有明文。查，被告丁○○於本院審理時供稱：其有
    懷疑過甲○○拿來寄放的電腦、液晶螢幕等物之來源不正當
    等語，顯見被告丁○○已預見上開電腦、液晶螢幕係來路不
    明之贓物，而仍予受寄藏放，其有寄藏贓物之不確定故意至
    明。是以被告丁○○上開自白，確與事實相符，堪予採信。
    被告丁○○部分事證明確，被告丁○○上揭寄藏贓物犯行，
    洵堪認定。
三、按窗門依社會觀念具有防閑之效用，以越進窗門之方式，使
    他人窗門安全之設備失其防閑之效用，自應構成刑法第三百
    二十一條第一項第二款之罪（最高法院四十一年台非字第三
    八號判例參照）。又刑法第三百二十一條第一項第三款之攜
    帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此
    所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇
    之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例
    參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項普通竊盜罪（事實欄一（一）１部分）、同法第三百二十
    一條第一項第二款之踰越安全設備竊盜罪（事實欄一（一）
    ２部分）、及同法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪（事實欄一（一）３部分）。本案起訴書原認被告甲
    ○○就事實欄一（一）２部分，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第一款之夜間侵入住宅竊盜罪，惟公訴蒞庭檢察官嗣於
    本院審理中當庭更正，自無變更起訴法條之問題，附此敘明
    。被告先後三次竊盜犯行，雖有普通竊盜、踰越安全設備竊
    盜罪及攜帶兇器竊盜罪之分，惟時間緊接，所犯罪名相同，
    顯係基於概括犯意為之，爰依刑法第五十六之規定，從較重
    之踰越安全設備竊盜罪一罪處斷，並加重其刑。至於事實欄
    一（一）１部分之竊盜犯行，雖未據起訴，惟該部分與起訴
    部分（即事實欄一（一）２、３部分）具有連續犯之裁判上
    一罪關係，業據檢察官移送併辦審理即臺灣臺中地方法院檢
    察署九十五年度偵字第四一六五號及被告自白在案，應為起
    訴效力所及，本院自應併予審理。又被告甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑六月確定；又因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年六月，經台灣高等法院
    台中分院駁回上訴確定，上開二罪合併定其應執行刑為有期
    徒刑一年十月確定。復於九十一年間，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並起訴
    ，嗣本院判處有期徒刑八月確定，接續上開應執行刑，於九
    十四年二月八日縮刑期滿而執行完畢等情，有刑案資料查註
    記錄表及台灣高等法院被告全國前案記錄表附卷可稽，其於
    五年內再犯本罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定，
    遞加重其刑。爰審酌被告甲○○犯罪之動機、手段及犯後坦
    承其犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另
    扣案之Ｔ型扳手一支，係被告甲○○所有供行竊所用之物，
    業經被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定沒收。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之寄藏
    贓物罪。被告丁○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑八月、五年二月，並定應執行刑有期徒
    刑五年七月確定，經入監執行，於八十八年四月三十日縮短
    刑期假釋付保護管束出監，於九十一年三月二十二日縮刑期
    滿而執行完畢等情，有刑案資料查註記錄表及台灣高等法院
    被告全國前案記錄表附卷可稽，其於五年內再犯本罪，係屬
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，依法加重其刑。爰審酌
    被告丁○○已有前案紀錄，猶不知警愓，然斟酌其犯罪動機
    、目的、手段、贓物已據被害人領回，有前開贓物認領保管
    單在卷足憑，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第二款、第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳 進 發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李 國 敬
中    華    民    國    95    年     4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
第三百四十九條
 收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
