【裁判字號】    95,簡,53
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    209號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4110號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為攸關個
    人財產、信用之表徵，如將存摺、提款卡及印章交給他人使
    用，可能成為該人掩飾犯罪所得之工具，竟因積欠他人債務
    ，為圖免受催討，不顧第三人可能遭受損害之危險，而基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，於民國94年11月8日，至中國
    信託商業銀行士林分行開立帳號000000000000號帳戶，旋即
    於隔日在台北市○○區○○里○○○路○段附近，將上開帳
    戶之存摺簿、提款卡及密碼交予某一真實姓名、年籍不詳，
    自稱「林小姐」之成年人。嗣後該人即與其所屬犯罪集團基
    於詐欺犯意，於94年11月9日打電話予乙○○佯稱中獎，惟
    需先加入會員始可領取獎金等語，致乙○○陷於錯誤，依其
    指示，分別於94年11月11日、同年月14日、同年月15日先後
    4次匯款共計42萬1千元至甲○○上開帳戶，均旋遭提領一空
    。嗣經乙○○察覺有異，報警處理始循線查獲。
二、證據名稱：
(一)、被害人乙○○於警詢時之陳述。
(二)、上開帳戶歷史交易查詢資料1份。
(三)、被害人乙○○匯款回條4張。
(四)、被告於警詢、偵訊及本院行準備程序時之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1 項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳姵君
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
參考法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
