【裁判字號】    95,易,366
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1357
5號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國94年07月12日22時許，在
    臺中縣東勢鎮○○里○○街25號即丁○○租屋房東被告乙○
    ○住處前，與同居之告訴人丙○○因細故發生爭吵並相互拉
    扯衝突，經承租該址1樓之甲○○目睹後，便以電話通知居
    住該址2樓之被告乙○○，被告乙○○隨即下樓，欲排解被
    告丁○○與告訴人丙○○之衝突，拉扯衝突中，被告丁○○
    除與告訴人丙○○肢體接觸、相互拉扯外，亦以雙手撥開告
    訴人丙○○之手，而被告乙○○則在排解時出手拉告訴人丙
    ○○之手，使告訴人丙○○因被告丁○○與乙○○之肢體動
    作，受有右胸疼痛及右前臂紅腫等傷害，因認被告丁○○、
    乙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第 307
    條定有明文。本件被告丁○○、乙○○經檢察官以刑法第27
    7條第1項之傷害罪提起公訴，依照刑法第287 條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲因被告丁○○與告訴人丙○○於本院
    達成調解，經告訴人丙○○於第一審辯論終結前當庭具狀撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
