【裁判字號】    95,易,750
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第750號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
六三二號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前曾有多次竊盜前科，素行不良，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十五年二月二十五日中午十二時四十分許，在
    臺中縣烏日鄉○○街七八號前，趁甲○○所有車號０一二－
    ＲＰ自用大貨車之車門未鎖之際，徒手進入該車竊取車內煙
    灰缸旁之現金一百七十三元（均為硬幣），得手後，隨即離
    開現場，惟適經甲○○發現，經報警後，在臺中縣烏日鄉○
    ○村○○路臺灣高速鐵路工地，為警當場逮捕乙○○。
二、案經臺中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告乙○○竊盜之事實，業據被告於警詢、偵查及本院
    審理中均坦承不諱，並經證人甲○○於警詢時證訴綦詳，且
    有贓物認領保管單一紙、照片三張附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，素行不良，且正值壯年，猶不知以己力工
    作以獲取金錢，而竊取他人之財物，嚴重干擾被害人等之經
    濟生活，對社會秩序影響非輕，惟僅竊得硬幣一百七十三元
    ，所竊得財物之價值甚微及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王 世 華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官  劉 易 柔
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
