【裁判字號】    96,聲,1433
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（95年度偵字第10
109號），聲請單獨宣告沒收（96年度聲沒字第157號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之安非他命壹包（驗餘淨重約貳拾點捌貳公克，空包袋重壹
點參參公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局於民國（下同）94年10月11日
    下午11時許，在臺中縣東勢鎮○○路624號查獲之二級毒品
    安非他命1包（含袋重22.1公克）係另案被告陳碧伶所有，
    其陳碧伶所涉犯違反毒品危害防制條例第10條第1、2 項乙
    案，雖經臺灣臺中地方法院於94年12月30日以94年度訴字第
    3907號分別判處有期徒刑10月、8月，定應執行刑有期徒刑1
    年4月確定，惟上揭扣案第二級毒品未予以宣告沒收，因前
    開毒品安非他命係屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、
    第2項、第40條第2項（聲請書誤載為後段），毒品危害防制
    條例第18條第1項，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，修正後刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2
    項分別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第10109
    號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可佐；而本件查
    扣案之安非他命1包（毛重22.1公克），並非另案被告陳碧
    伶所有，亦據本院94年度訴第3907號判決同此認定，有該案
    判決在卷可稽（聲請人認係另案陳碧伶所有，顯係有誤），
    是本件扣案之安非他命1包，應係不詳姓名之人所持有之毒
    品；再該扣案之安非他命既經鑑定結果確含第二級毒品甲基
    安非他命成分，驗餘淨重20.82公克（空包袋重1.33公克）
    ，亦有內政部警政署刑事警察局鑑定書在卷可稽，係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，依同法
    第4條、第8條、第11條之規定，不得製造、販賣、運輸，轉
    讓、持有，係屬違禁物；是依前揭之說明，就扣案之安非他
    命應予沒收銷燬。爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                         刑事第十庭法  官  黃家慧
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  陳靖騰
中    華    民    國    96    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
