【裁判字號】    95,撤緩,42
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十五
年度執聲字第八七九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，前經本
    院於民國九十三年十一月二十三日以九十三年度交訴字第九
    八號，判處應執行有期徒刑一年，緩刑三年，緩刑期內付保
    護管束，並於九十三年十二月二十日確定在案，嗣其於緩刑
    期內即九十四年七月二日晚間十時二十分許，復因酒後駕車
    公共危險罪，經本院於九十四年九月三十日以九十四年度中
    交簡字第一六九三號判處有期徒刑三月，嗣告確定，因而聲
    請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    4    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
