【裁判字號】    95,易,697
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
一四五號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾有多次竊盜前科，其中於民國九十一年間，因犯
    竊盜罪，經本院判處有期徒刑五月，於九十二年四月十八日
    確定，經入監執行後，於九十五年一月八日縮刑期滿而執行
    完畢，詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五
    年三月四日下午八時三十五分許，在臺中市○○區○○路三
    七０號之「大買家」賣場，趁購物之際，徒手竊取甲○○管
    領之威士忌酒一瓶及滷牛腱一包，得手後，將之藏放於長褲
    口袋，隨後未結帳而步出櫃臺，惟正欲離去現場之時，因該
    所竊得之物上之標籤經感應門感應而發出警鈴，旋為甲○○
    發現而報警處理，並當場逮捕乙○○。
二、案經臺中市警察局第五分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭被告乙○○竊盜之事實，業據被告於警詢、偵查及本院
    審理中均坦承不諱，並經證人甲○○於警詢中證訴綦詳，且
    有贓物認領保管單一紙、照片一張附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符。本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    又被告前曾於九十一年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒
    刑五月，於九十二年四月十八日確定，經入監執行後，於九
    十五年一月八日縮刑期滿而執行完畢，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，有前揭臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，素行不良，且正值壯年，猶
    不知以己力工作以獲取金錢，而竊取他人之財物，嚴重干擾
    被害人等之經濟生活，對社會秩序影響非輕，惟所竊得財物
    之價值甚微及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王 世 華
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官  劉 易 柔
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
