【裁判字號】    95,易,203
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
一七○八二號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判
決如下：
    主    文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑玖月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，均與檢察官起訴書之記載相同
    ，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第三百三十六條第二項、第七十四條第一
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年  四    月  二十五    日
                          刑事第九庭  法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  四    月  二十五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
