【裁判字號】    95,中交簡,654
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第654號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第一四九一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第一行、第二行「在其住處」，應
    更正為「在其位於臺中市住處」外，其餘均引用該處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三，如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  台中簡易庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度速偵字第1491號
     被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                         住雲林縣林內鄉○○路543巷1弄1號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年4月5日12時許起，至同日14時許止，在其
    住處，飲用高粱酒及啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍騎乘車牌號碼MJT-327號重型機車上路，沿
    臺中市○○路欲往五權路方向行駛，嗣於95年4月5日15時0
    分許，行經臺中市○區○○路與英才路口前，因不勝酒力致
    操控能力降低，差點與蔡侑龍所駕駛之車牌號碼QN-8922號
    自小客車發生擦撞，經警據報前往處理，測得其呼氣中所含
    酒精濃度達1.43MG/L。
二、案經臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與證人蔡侑龍所述情節相符，並有酒精測試值1紙在卷可參
    ，按刑法第185條之3係屬抽象危險犯，其立法目的在嚇阻酒
    後駕車，危害公眾安全及防止交通事故之發生，條文中所稱
    「不能安全駕駛動力交通工具」係屬不確定之法律概念，除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，雖非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，惟參考德國、美國之認定
    標準，若駕駛人於呼氣中酒精濃度已達0.55MG/L，依據科學
    數據統計結果，其肇事率為一般正常人之10倍，可認為已達
    不能安全駕駛之標準無疑，法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函即同此意旨，揆之前揭說明，本件被告經警測得
    吐氣中酒精含量已達1.43MG/L，係因酒醉致操控能力降低，
    差點與蔡侑龍所駕駛之車牌號碼QN-8922號自小客車發生擦
    撞，又被告為警查獲時，有言語含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中等跡象，有刑法第185條之3查獲後測試、觀察職
    務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及
    照片2張附卷可稽，足徵被告於查獲前駕駛車輛當時之注意
    能力已因飲酒較平日狀況為低，而陷於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，事證明確，罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                        書記官  陳  靜  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
