【裁判字號】    95,中簡,984
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第984號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一五八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「春秋三代小瑪琍」壹台（含ＩＣ板壹片）
、「超越顛峰跑馬機」參台（含ＩＣ卡陸片）、「麻將」貳台（
含ＩＣ卡貳片）、「撲克牌」貳台（含ＩＣ卡貳片）、開分鑰匙
貳支、對獎名單壹本沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、扣案之電子遊戲機具「春秋三代小瑪琍」一台（含ＩＣ板一
    片）、「超越顛峰跑馬機」三台（含ＩＣ卡六片）、「麻將
    」二台（含ＩＣ卡二片）、「撲克牌」二台（含ＩＣ卡二片
    ）、開分鑰匙二支、對獎名單一本，係被告所有，供犯罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
