【裁判字號】    94,易,2409
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度調偵續字
第15號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改依簡式審判程序
審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國89年6月30日與環球混凝土工業股份有限公司
    （址設臺中縣烏日鄉○○路161號，下簡稱環球公司）訂立
    混凝土居間買賣契約書，約定由乙○○負責為環球公司居間
    介紹客戶，並代為向客戶收取貨款，乙○○因而成為從事業
    務之人，其於89年9月5日、89年9月11日分別居間介紹慶蒼
    實業有限公司（下簡稱慶蒼公司）、中志有限公司（下簡稱
    中志公司）向環球公司購買混凝土，並於89年10月中旬（公
    訴人誤認為89年9月間），連續向該二家公司收取貨款各新
    臺幣（下同）二十四萬六千三百十七元、十五萬九千一百八
    十三元（各以一張支票支付）後，竟基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，均未依約定立即將收取之支票交付環球公司
    ，而將之全部侵占入己，挪作支付其私人債務之用，而由不
    知情之收受票據人提示兌現。
二、案經環球公司訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於檢察官偵訊中及本院審理時
    坦承不諱，核與環球公司之代理人甲○○指訴被告未將收取
    之貨款交給告訴人，及證人即慶蒼公司員工黃志陽、中志公
    司負責人江萬來證述已簽發支票支付貨款並交被告收取之情
    節相符，並有環球公司應收帳款催收明細表二紙（參第7949
    號偵卷第15～16頁）、被告所簽立確認侵占前揭貨款之債務
    確認書一份（參發查卷第5頁）附卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行應堪認定。
二、被告與環球公司訂立混凝土居間買賣契約書，約定由其負責
    為環球公司居間介紹客戶，並代為向客戶收取貨款之工作，
    為從事業務之人。核其所為係犯刑法第336條第2項之業務侵
    占罪。被告先後二次侵占犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告犯後坦認所為態度
    良好，惟侵占金額非微，且迄今已逾五年尚未賠償告訴人之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第336條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院( 須附繕本 )。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
