【裁判字號】    95,交抗,168
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第168號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94
年11月30日所為裁定（94年度交聲字第717號） ，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審之裁定，核無不當，應予維持
    ，並引用原裁定書記載之事實、理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人以往駕車從未有違規紀錄，本件裁處
    罰鍰新台幣（下同）一萬零八百元實屬過重，抗告人年紀已
    高，謀生能力有限，爰請撤銷原裁定並撤銷原處分云云。
三、按汽車牌照業經繳銷仍行駛者，處汽車所有人新臺幣三千六
    百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其行駛；汽車牌照
    包括號牌、行車執照及拖車使用證，為行車之許可憑證，道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款、道路交通安全
    規則第八條與違反道路交通管理事件統一裁罰標準表分別定
    有明文。經查：抗告人甲○○，並不爭執其所有之車號ＭＹ
    ─六五八六號自小客車，於 92年3月26日13時20分許，在台
    中市○○路，因汽車牌照經繳銷仍行駛道路之違規事實，且
    其違規為舉發機關員警當場舉發，並有舉發之違規通知單與
    裁決書在卷可稽。原審因而認原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第十二條第一項第九款「汽車牌照業經撤銷仍行駛
    者」之規定及道路交通管理事件統一裁罰標準表，處罰鍰一
    萬零八百元，而駁回抗告人之聲明異議，即屬有據。抗告人
    徒以其經濟能力不佳、原裁定處罰過重為由提起抗告，並無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
