【裁判字號】    94,上易,1439
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1439號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
選任辯護人  張瓊文  律師
            常照倫  律師
被      告  庚○○
選任辯護人  羅豐胤  律師
            黃靖閔  律師
上列上訴人因被告詐欺取財案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
易字第726號，中華民國94年9月28日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第11293號、94年度偵字第500
8號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○部分撤銷。
己○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳年。
其他上訴駁回。
    事  實
一、（一）己○○於民國九十一年一月初某日，在不知情之庚○
    ○之前妻陳漪美之引介下，得知乙○○、李大成及劉壬輝等
    三人因違反森林法案件，經原審於九十年十二月十八日，以
    九十年度訴字第一八六九號判決分別判處有期徒刑九月、七
    月及七月，均併科罰金新臺幣（下同）二十七萬九千一百八
    十八元。其見伊等三人均擔心需入獄服刑，認有機可趁，意
    圖為自己不法之所有，向乙○○佯稱：其可代為向上訴審之
    承審法官關說，而改判處李大成、劉壬輝二人無罪或緩刑，
    乙○○緩刑或易科罰金之刑。惟乙○○需支付其五十萬元之
    官司活動費，並向乙○○保證：如該案件上訴後，仍維持原
    判決，其將如數歸還上開五十萬元之官司活動費，致使乙○
    ○陷於錯誤，同意向與伊合夥撿拾漂流木之不知情之庚○○
    ，商借上開五十萬元之官司活動費，並由庚○○代為交付予
    己○○。乙○○與庚○○約定：該筆五十萬元借款日後直接
    由庚○○應給付予伊之漂流木合夥分配款項中，直接扣還。
    乙○○與己○○隨於九十一年一月七日，在陳漪美之見證下
    ，簽立一紙切結書，約定由庚○○先開立面額七萬元、八萬
    元之即期（九十一年一月八日）支票各一紙，代為交付予己
    ○○，並約定於九十二年二月初、三月初，由庚○○代為各
    給付十萬元、十五萬元予己○○，所餘十萬元則於二審判決
    後付清。隨於九十一年一月七日，由庚○○依約代為交付上
    開面額分別為七萬元、八萬元之支票各一紙予己○○，持以
    兌現。於翌日，己○○復與乙○○協議，如上開案件上訴後
    ，二審仍維持原判決，己○○除需返還上開五十萬元之官司
    活動費外，另需賠償十萬元予乙○○，雙方隨於同日，簽立
    一紙協議書。惟事後己○○僅有代乙○○等三人委託不知情
    之劉叡輝律師，為伊等三人在二審辯護，並代為支付律師費
    十萬元予劉叡輝律師，隨由劉叡輝律師退還二萬五千元之仲
    介費予己○○，實際上其並未有代為向上訴審之承審法官關
    說上開案件，並要求改判無罪、緩刑或或易科罰金之刑之情
    事。嗣於九十二年五月間某日，己○○得知臺灣高等法院臺
    中分院於九十二年四月二十三日，以原審上開判決適用法律
    有所違誤，而認上開乙○○、劉壬輝、李大成等三人所提之
    上訴為有理由，以九十一年度上訴字第二五九號判決撤銷原
    審判決，改以侵占遺失物罪，對該三人論罪，並分別判處罰
    金銀元三千元、銀元一千元及銀元一千元確定。因伊等三人
    所受之刑遠較己○○先前向乙○○所保證之易科罰金或緩刑
    之刑為低，且伊等三人已無庸再繳納上開原審判決所判處之
    併科罰金（三人各二十七萬九千一百八十八元），故其除要
    求乙○○需給付尚未給付十萬元之官司活動費餘款外，另口
    頭要求乙○○需再額外給付三十萬元之官司活動費，致使乙
    ○○陷於錯誤，同意再向庚○○商借三十萬元，並由庚○○
    代為將該三十萬元之官司活動費，以交付支票之方式，陸續
    交付予己○○持以兌現。（二）己○○承前同一意圖為自己
    不法所有之概括犯意，於九十一年五月間某日，在不知情之
    庚○○之引介下，得知與庚○○合夥撿拾漂流木之甲○○及
    受僱於甲○○之丙○○，均因違反森林法案件，經原審於九
    十一年五月三日，以九十一年度訴字第一八六八號判決分別
    判處有期徒刑十月，併科罰金十八萬三千四百四十五元，及
    有期徒刑八月。其見渠等二人均擔心需入監服刑，認有機可
    趁，乃向該二人佯稱：其可代為向上訴審之承審法官關說，
    將官司擺平，將該二人之刑降低最輕刑或易科罰金之刑，但
    需六十萬元之官司活動費，並舉上開乙○○上訴後，成功獲
    得改判之情形為例，致使該二人均陷於錯誤，同意由甲○○
    負責給付四十萬元之官司活動費予己○○，由丙○○負責給
    付二十萬元之官司活動費予己○○，一同委由己○○代為擺
    平官司。復經甲○○向庚○○商借上開官司活動費四十萬元
    ，雙方並協議該筆借款日後直接由庚○○應給付予渠之漂流
    木合夥分配款項中，直接扣還。隨由庚○○陸續以交付二紙
    面額各二十萬元之支票方式，交付予己○○兌現。嗣因其中
    一紙面額二十萬元之支票未獲兌現，庚○○乃以另二紙面額
    各十萬元之支票，換回該紙未兌現之面額二十萬元之支票。
    隨由己○○將該二紙面額各十萬元之支票，持以向不知情之
    涂明壽調取現金。之後再由庚○○以扣還債務抵銷之方式，
    向涂明壽取回該二紙面額各十萬元之支票。另由丙○○先後
    向彼妹杜秀菊商借面額五萬元之支票一紙，及現金十萬元後
    ，由彼先後交付予己○○，憑以支付上開丙○○之十五萬元
    官司活動費（尚有五萬元之餘款未給付）。惟己○○僅有代
    甲○○、丙○○二人委託不知情之劉叡輝律師，為該二人在
    上開案件之二審辯護，並代為支付律師費十萬元，隨由劉叡
    輝律師退還二萬五千元之仲介費予己○○，實際上其並未有
    代為向上訴審之承審法官關說，將官司擺平，而改判決該二
    人最輕刑或易科罰金之刑之情事。（三）嗣因臺灣高等法院
    臺中分院於九十一年九月十一日，以九十一年度上訴字第一
    ○二五號判決駁回甲○○、丙○○二人所提之上訴（該案件
    隨經該二人向最高法院提起上訴，現由最高法院審理中），
    該二人始知受騙。隨由丙○○向法務部調查局臺中市調查站
    提出檢舉後，查悉上情。
二、案經丙○○訴由法務部調查局臺中市調查站報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分
一、（一）訊據被告己○○固不否認：曾先後於上揭時地，向被
    害人乙○○收取二十萬元之費用，另向告訴人丙○○收取十
    五萬元之費用之事實，但矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯
    稱：其向被害人乙○○及告訴人丙○○收取費用後，均係用
    以代為支付律師費用。其並未向該二人佯稱：可代為向承審
    法官關說，擺平官司，僅有為該二人代為委任劉叡輝律師，
    在上訴審為該二人辯護，並賺取紅包費及律師仲介費而已云
    云。（二）惟查：１、被告己○○所犯如犯罪事實欄一、（
    一）所示之犯行部分：(1)被告己○○曾於上揭時地，意圖為
    自己不法之所有，以上開詐術，向被害人乙○○詐取財物之
    事實，已據被告己○○於原審準備程序時，供承不諱（參原
    審卷第三三頁、第三五頁），核與證人即被害人乙○○、證
    人丁○○二人分別於原審審理時之結述（參原審卷第七○頁
    至第一一○頁），及被告庚○○於原審準備程序及審理時之
    供述（參原審卷第三三頁、第三四頁、第二三五頁、第三○
    五頁、第三○六頁）相符，並有原審九十年度訴字第一八六
    九號、臺灣高等法院臺中分院九十一年度上訴字第二五九號
    刑事判決各一份，協議書影本、切結書影本各一紙，支票影
    本十二紙，及被告庚○○支票帳戶之客戶往來交易明細表一
    份分附於偵查卷第四七頁至第五○頁、第一二六頁、第一二
    七頁，原審卷第二七八頁至第二八九頁可參。至被告己○○
    於原審審理時，翻異前詞，否認其此部分犯行，應係其事後
    卸責之詞，核無足取。(2)被告己○○固辯稱：其實際上僅有
    收得二十萬元之官司活動費，而非八十萬元。其係配合被告
    庚○○，向證人乙○○謊稱：其已自被告庚○○處，拿到八
    十萬元之官司活動費，但實際上被告庚○○僅交付其二十萬
    元之官司活動費而已（參原審卷第二五頁、第三三頁、第三
    五頁、第三○六頁）云云。然證人乙○○於原審審理時，結
    稱：在被告庚○○代為墊付上開官司活動費八十萬元後，伊
    曾去電向被告己○○確認是否已收到該八十萬元官司活動費
    ，被告己○○在電話中，向伊表示已收到八十萬元官司活動
    費（參原審卷第三○四頁、第三○五頁）等語。又證人丁○
    ○於原審審理時，結稱：被告庚○○曾先後開立面額超過八
    十萬元之數紙支票，交付予被告己○○，用以支付證人乙○
    ○之官司活動費（參原審卷第七四頁）等語。另被告庚○○
    於原審審理時，供稱：自九十一年一月間起，至九十一年六
    月間止，曾陸續交付予被告己○○面額共計一百零五萬元之
    支票共計十二紙，其中八十萬元部分，即屬為證人乙○○代
    墊官司活動費，而交付予被告己○○（參原審卷第三○五頁
    、第三○六頁）等語，並提出支票影本十二紙，及支票帳戶
    之客戶往來交易明細表一份附於原審卷第二七八頁至第二八
    九頁可參。且被告己○○曾代證人乙○○支付證人劉叡輝律
    師費用十萬元，並自證人劉叡輝獲取二萬五千元之仲介費之
    事實，除據被告己○○供承在卷（參原審卷第一八六頁）外
    ，復核與證人劉叡輝於原審審理時之結述（參原審卷第一六
    五頁、第一六六頁）相符。承如前述，被告己○○依上開切
    結書所載，其應可向證人乙○○收取五十萬元之官司活動費
    ，且其於二審判決後，又再以口頭向證人乙○○追加三十萬
    元之官司活動費，獲證人乙○○同意（參偵查卷第一三五頁
    ）。準此，倘果如其所辯，其僅自被告庚○○處收得二十萬
    元之官司活動費，則衡以常情，被告己○○在已代證人乙○
    ○支付七萬五千元（十萬元元扣除二萬五千元）之律師費用
    後，實際僅有獲取十二萬五千元之利益下，其又豈會願意配
    合被告庚○○向證人乙○○謊稱：其已自被告庚○○處，收
    取八十萬元之官司活動費，致使被告庚○○可平白獲取六十
    萬元之利益，而使其僅有獲取十二萬五千元之利益？況被告
    己○○辯稱：其所收受之二十萬元，係十萬元現金，十萬元
    支票（參原審卷第一八六頁）云云，亦核與上開切結書、支
    票影本及支票帳戶之客戶往來交易明細表一份所載，被告於
    九十一年一月七日，即已簽名收受被告庚○○所開立之面額
    各為七萬元、八萬元之支票各一紙等情，有所不符。基上等
    情，在在足徵被告己○○上開所辯，顯無足取。被告己○○
    實際所收取之官司活動費應係八十萬元無訛。２、被告己○
    ○所犯如犯罪事實欄一、（二）所示之犯行部分：(1)被告己
    ○○曾於上揭時地，意圖為自己不法之所有，以上開詐術，
    向被害人甲○○、告訴人丙○○二人，分別詐取四十萬元、
    十五萬元之官司活動費之事實，業據證人即被害人甲○○與
    證人即告訴人丙○○於偵查及原審審理時，結述綦詳（參偵
    查卷第九七頁、第九八頁、第一三八頁、第一三九頁，原審
    卷第一一一頁至第一二六頁、第一五一頁至第一五九頁），
    且互核相符，復核與證人杜秀菊於偵查及原審審理時之結述
    （參偵查卷第九八頁、第九九頁，原審卷第二二三頁至第二
    二五頁），證人涂明壽於偵查及原審審理時之結述（參偵查
    卷第一○二頁，本院卷第一六九頁），及被告庚○○於原審
    準備程序時，所為供述（參原審卷第三三頁、第三四頁）相
    吻。(2)被告己○○固辯稱：其向證人丙○○所收取之十五萬
    元費用，事後均全數轉交付予證人劉叡輝，作為上開案件上
    訴二審及上訴三審之律師費用云云，惟核與證人劉叡輝於原
    審審理時，結稱：就上開案件，被告己○○僅有為證人丙○
    ○、甲○○代為委任為該二人上訴二審時辯護，有向被告己
    ○○收取律師費用十萬元，但立即退還二萬五千元之仲介費
    予被告己○○。嗣證人甲○○係自行委任彼上訴三審，彼向
    證人甲○○收取律師費用五萬元，沒有介紹費用。至證人丙
    ○○則未委任彼上訴三審等語（參原審卷第一六一頁、第一
    六二頁），及證人丙○○於原審審理時，結稱：就上開案件
    ，係自行付費五萬元，委任案外人熊賢祺律師上訴三審（參
    原審卷第一五三頁、第一五四頁、第二四四頁至第二五七頁
    ）等語，不相符合。(3)至證人丙○○於原審審理時，結稱：
    給付被告己○○之金額應為二十萬元一節，經核與證人杜秀
    菊於偵查中及原審審理時所為結述（僅先後出借十五萬元予
    證人丙○○，用以轉交付予被告己○○，參偵查卷第九九頁
    ）不符，亦與證人丙○○於偵查中之結述（僅先後交付十五
    萬元予被告己○○，參偵查卷第九八頁），有所歧異，故此
    部分自應以證人丙○○於偵查中之結述及證人杜秀菊於偵查
    及原審審理時之結述為可採，特予敘明。(4)此外，尚有臺灣
    高等法院臺中分院九十一年度上訴字第一○二五號刑事判決
    一份，及證人丙○○、甲○○之全國刑案資料查註表各一紙
    ，被告庚○○所提出之支票影本十二紙，及支票帳戶之客戶
    往來交易明細表一份分附於偵查卷第五二頁至第五四頁、第
    一一六頁至第一一九頁，及原審卷第二七八頁至第二八九頁
    可參。(5)基上等情，應足認被告己○○上開所辯，應係事後
    卸責之詞，顯無足取。３、綜上所述，本件事證明確，被告
    己○○之犯行堪予認定。
二、核被告己○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。公訴人漏未斟酌：被告己○○係先後向證人乙○○、
    甲○○及丙○○等三人，詐欺金錢財物等情，而認被告己○
    ○所為，係犯刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪，尚有
    未洽。惟因基本事實同一，法院自應予審理，並變更起訴法
    條。被告己○○以一詐欺行為，同時向證人甲○○、丙○○
    詐取財物，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    情節較重之詐欺取財一罪（即詐欺證人甲○○部分）處斷。
    被告所犯上開二次詐欺取財行為，時間緊接，觸犯構成要件
    相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第
    五十六條規定，論以一罪，並加重其刑。被告己○○上訴意
    旨略以：被害人乙○○於原審審理時證稱：「（審判長問：
    有無感覺你被騙？）證人答：沒有」、「（審判長問：有無
    感覺被告二人其中一人騙你？）證人答：沒有」、「（審判
    長問：本案你認為誰騙你）證人答：…事情有完成就沒有人
    騙我」（參原審卷第304至305頁）」，同案被告庚○○對於
    所交付之支票及付款給被告己○○所供不一，且不明確，況
    且被告己○○與庚○○確有金錢往來，自不能以不明確之金
    錢往來而認被告己○○施詐，另被害人甲○○就如何交付四
    十萬元予被告己○○所供前後不一，而被害人丙○○先後向
    其妹杜秀菊借五萬元支票及現金十萬元後，由丙○○先後交
    付予被告己○○，因被告己○○所收受之支票及金錢，皆已
    支付與劉叡輝律師費用，被告己○○所收受之十五萬元，亦
    與一般行情相符，被告己○○均無詐欺之犯行云云。惟查被
    告己○○有本件犯行，原審理由已詳加敘明，其認定核無違
    誤，檢察官上訴以被害人等所供之細節稍有不符，即指摘彼
    等所供不足採，被告己○○之上訴即無理由，惟查被告己○
    ○犯罪非輕，於審理時又狡辯犯行，原審量刑太輕，檢察官
    此部分上訴據此指摘原審判決不當，其上訴為有理由，自應
    由本院將被告己○○部分撤銷改判。爰審酌：被告己○○正
    值壯年，專科畢業，係因圖謀不法之利益而犯本罪。其犯罪
    手段尚屬平和，係利用證人乙○○、甲○○及丙○○等三人
    均不熟悉司法制度，以司法黃牛自居，招搖撞騙。其所為不
    僅破壞司法威信，亦影響一般人民對於司法純潔性之信賴，
    其惡性非淺。其實際犯罪所得共計一百三十五萬元（八十萬
    元加上四十萬元加上十五萬元），迄今尚未與證人甲○○、
    丙○○達成民事和解，而證人乙○○表示並不願追究其犯行
    ，於原審審理時，否認全部犯行，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文第二項所示之刑。至公訴人以：被告己○○事後翻
    異前詞，全然否認犯行，毫無悔意，惡性重大，對其求處有
    期徒刑四年六月，經核尚屬過重，附予敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告庚○○基於詐欺得利之概括犯意，先後
    於上揭時地，與被告己○○共謀，共同以向證人乙○○、甲
    ○○二人，先後佯稱：渠已代為給付被告己○○八十萬元、
    四十萬元之官司活動費，但實際上渠並未代為給付被告己○
    ○八十萬元（實際上僅有交付被告己○○二十萬元之酬勞）
    及四十萬元之官司活動費之詐術，致使渠獲取得以免給付證
    人乙○○、甲○○與渠合夥撿拾漂流木應得之分配款項各八
    十萬元、四十萬元之不法利益。因認被告庚○○涉有刑法第
    三百三十九條第二項詐欺得利罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    案件不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
    。再者，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之
    認定；另刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日
    修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉
    證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪
    事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘檢察官所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，業分經最高法院三十年
    上字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號、九十二年
    臺上字第一二八號著有判例。
三、公訴人認被告庚○○涉有罪嫌，無非係以：被告己○○之供
    述，證人甲○○、丙○○、涂明壽、杜秀菊、劉叡輝、廖春
    松及劉瑞珠等七人之證述，切結書、協議書各一紙，及刑事
    判決三份等情為據。
四、訊據被告庚○○固不否認：曾於上揭時地，先後與證人乙○
    ○、甲○○二人合夥撿拾漂流木，並與該二人協議先由渠代
    為給付被告己○○該二人之官司活動費，再自渠應給付予該
    二人之合夥分配款項中，予以扣還之事實，但堅詞否認有公
    訴人所指上開犯行，辯稱：渠確實有代證人乙○○，陸續將
    八十萬元之官司活動費，以交付支票之方式，給付予被告己
    ○○。渠亦確實有代證人甲○○，陸續將四十萬元之官司活
    動費，以交付支票之方式，給付予被告己○○。渠亦誤信被
    告己○○得以為證人乙○○、甲○○二人擺平官司，而與該
    二人同為被害人，並非如公訴人所指渠係與被告己○○共謀
    來詐騙證人乙○○、甲○○二人等語。
五、經查：（一）證人甲○○、丙○○二人於偵查及原審審理時
    ，均未結述：被告庚○○有與被告己○○共同向該二人詐騙
    上開官司活動費之事實。且證人甲○○、丙○○二人均明確
    結稱：該二人係遭被告己○○詐騙上開官司活動費等語。證
    人乙○○於原審審理時，亦未結述：被告庚○○有與被告己
    ○○共同向伊詐騙上開官司活動費之事實。（二）承前所述
    ，原審經綜合審酌：證人乙○○、丁○○及劉叡輝等三人於
    原審審理時之結述，被告庚○○、己○○二人之供述，及被
    告庚○○所提支票影本十二紙，支票帳戶之客戶往來交易明
    細表一份，及切結書、協議書各一紙等一切情狀後，認被告
    己○○實際上應有自被告庚○○處，陸續收取官司活動費八
    十萬元無訛（詳參上開理由欄壹、一、（二）１、(2)所載）
    。況被告己○○於原審審理時，亦供稱：就證人乙○○上開
    案件部分，其均與證人丁○○協調處理，被告庚○○幾乎很
    少出面或在場。被告庚○○與證人丁○○應該無意詐騙證人
    乙○○（參本院卷第八九頁至第九一頁）等語。準此，被告
    庚○○辯稱：渠係實際上為證人乙○○，代為給付被告己○
    ○官司活動費八十萬元，而非如公訴人所指渠係與被告己○
    ○共謀，詐騙證人乙○○，而使渠獲取得以免給付證人乙○
    ○與渠合夥撿拾漂流木應得之分配款項八十萬元之不法利益
    一節，應非虛構之詞，堪值採信。（三）復如前述，原審經
    綜合審酌：證人甲○○、丙○○、杜秋菊、涂明壽及劉叡輝
    等五人於原審審理時之結述，被告庚○○、己○○之供述，
    及被告庚○○所提出之支票影本十二紙，支票帳戶之客戶往
    來交易明細表一份等一切情狀後，認被告己○○實際上應有
    自被告庚○○處，陸續收取證人甲○○之官司活動費四十萬
    元，及向證人丙○○收取十五萬元之官司活動費無訛（詳參
    上開理由欄壹、一、（二）２、所載）。準此，被告庚○○
    辯稱：渠係實際上為證人甲○○，代為給付被告己○○官司
    活動費四十萬元，而非如公訴人所指渠係與被告己○○共謀
    ，詐騙證人甲○○，而使渠獲取得以免給付證人甲○○與渠
    合夥撿拾漂流木應得之分配款項四十萬元之不法利益一節，
    應非虛構之詞，堪值採信。（四）至證人廖春松、劉瑞珠二
    人之證述，僅得證明被告己○○曾持被告庚○○所開立之支
    票，向該二人調取現金之事實，並無從證明被告庚○○確有
    公訴人所指上開犯行。（五）綜上所述，原審綜合本件卷內
    之直接及間接證據後，認為尚無法達到令通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確信被告庚○○確有公訴人所指上開犯
    行。此外，復查無其他積極確切之證據，足資證明被告庚○
    ○確有公訴人所指上開犯行。揆諸上開說明意旨，原審為被
    告庚○○無罪之諭知，核無不合，檢察官此部分上訴「檢察
    官就本案被告庚○○之犯罪事實，已善盡舉證之責任，並積
    極指出證明之方法，如被告己○○之供述，證人甲○○、丙
    ○○、涂明壽、杜秀菊、劉叡輝、廖春松及劉瑞珠等七人之
    證述，切結書、協議書各一紙。並於法院審理本案，檢察官
    對於起訴之犯罪事實，實行公訴時，並已向法院提出證據及
    說服之實質舉證責任。」、「本案卷內之上開直接及間接證
    據，業已達到令通常一般之人均不致有所懷疑，而確信被告
    庚○○確有與共犯己○○共謀以司法黃牛之犯罪手法向被害
    人詐欺之犯罪行為；原審以本案卷內之直接及間接證據，認
    為尚無法達到令通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信被
    告庚○○確有公訴人所指上開犯行，更與通常社會一般人之
    證據之證明力認知及判斷大相逕庭，顯然違背經驗法則論理
    法則。」、「本案被告庚○○乃共謀司法黃牛犯罪手法之詐
    欺行為，其主觀犯意之證明，僅能從客觀上已存之證據依經
    驗法則認定之，而非主觀犯意以被告陳述其主觀意思認定，
    否則將造成坦承主觀犯意存在者有罪，否認者無罪之法律與
    審判無能化，原審不查以此認為被告庚○○無罪，認識用法
    亦有違誤，不能認為合法適當。」等語，惟查上訴意旨之證
    言，及切結書、協議書等，均僅能證明共同被告己○○犯罪
    ，而不能據此認定被告庚○○有與己○○有犯意之聯絡或行
    為分擔，原審理由以詳加敘明，其認定核無違誤，檢察官上
    訴指訴被告庚○○有共犯本件之罪，此部分上訴非有理由，
    應予駁回。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段 、
    第364條、第300條、第299條第1項前段，刑法第56條、第33
    9條第1項、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段， 判
    決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
