【裁判字號】    95,交上易,248
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       95年度交上易字第248號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣臺中監獄執行）
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年4月12日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第3頁最後一行「並陳述肇事之經過而接受裁判，」等字
之後，應補列「業據證人即員警乙○○於本院審理時證述明確，
」等字。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決第3頁最後一行 「並陳述肇事之經過而接受裁判
    ，」等字之後，漏載「業據證人即員警乙○○於本院審理時
    證述明確，」等字，揆諸上開說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
