【裁判字號】    95,上易,372
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第372號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易緝字第
61號中華民國95年2月10日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署93年度偵字第13712號 ，並分別由檢察官移送併辦
：台灣台中地方法院檢察署93年度偵字第21149號 、臺灣南投地
方法院檢察署93年度偵字第2990號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其竊盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑（除理由欄內，應
    補載述：另公訴人起訴事實所未敘及如原審法院判決事實欄
    (二)及(三)之被告竊盜犯行之事實，此二部分之事實分別與公訴
    人起訴之如原審法院判決事實欄(一)之犯罪事實，具有連續犯
    之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，法院自應併予審究
    以外），其餘所載均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。本件原審已審酌被
    告之素行，前已於93年間亦因竊盜案件經原審判處徒刑並諭
    知緩刑在案，猶不知悔改，及再犯本案之犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害、竊得之金額不多、對社會大眾安全之影
    響，及被告一再懇切表示，決不再犯案，坦承犯行之犯後態
    度良好等一切情狀，量處有期徒刑一年二月，本件量刑尚稱
    妥適，被告上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予
    駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
