【裁判字號】    95,聲再,64
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第64號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院95年度聲字第44號中華民
國95年3月24日確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主      文
再審之聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略稱：本院95年度聲再字第44號刑事裁定，有刑事
    訴訟法第420條第2項後段「‧‧‧其刑事訴訟不能開始或續
    行非因證據不足」之事由，聲請再審云云。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，刑事訴訟法第420條至第422條定有明文（最
    高法院72年度臺抗字第381號、94年度臺抗字第394號裁定可
    資參照）。聲請人對於本院95年度聲再字第44號確定裁定聲
    請再審，與上開規定不合，聲請人聲請再審之程序違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  陳  嘉  雄
                                  法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
