【裁判字號】    95,上易,255
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第255號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊振芳律師
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  王世勳律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院93年度自更字第
1號中華民國95年1月4日第一審判決，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法並無不合，量
    刑亦無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由。（如附件）
二、上訴人即被告乙○○ (以下簡稱被告)於本院仍矢口否認上
    揭詐欺犯行，辯稱：我一直有依序在辦，是後來才知道他們
    在國有財產局有租金未付，且未設籍，而契約是說我沒有辦
    成才還他，但後來到了補償金問題就卡住了，並不是我辦不
    成。又最後我公司發生問題，才沒有錢還他云云。經查被告
    上開辯解業據原審判決理由貳、一、（三）、（四）中予以
    詳細論述批駁在案，而被告於本院復未提出其他有利之證據
    。是被告仍執前詞上訴否認犯行，委屬無據，其上訴為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                  法  官  江  錫  麟
                                  法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  呂  淑  芬
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
