【裁判字號】    95,聲,294
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第294號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  邱創舜  律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（95年度上訴第
362號），聲請發還扣押物，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：原審判決認被告所犯常業詐欺罪部分，僅涉
    及原判決附表一劉邦章等91人，然竟將原判決附表二不屬於
    該91人之扣押物一併沒收，顯有未當，爰請將與該91人無關
    之扣押物發還被告云云。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人，刑事訴訟法第142條第1項固定有明文；另同
    法第317 條規定扣押物未經諭知沒收者，應即發還。但上訴
    期間內或上訴中遇有必要情形，得繼續扣押之。經查：原判
    決業已就原判決附表二編號 1至1533號所示之物，均屬被告
    甲○○等25人所有，並供其等共犯常業詐欺罪所用之物，而
    諭知沒收（見臺灣臺中地方法院94年度重訴字第1680號第75
    頁），則原判決既已於判決中敘明理由，並諭知沒收，且本
    案目前經被告等上訴，仍在審理中，是否為供犯罪所用之物
    仍待確定，有繼續扣押之必要，本件聲請與上開法律規定不
    符，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
