【裁判字號】    95,交上訴,582
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第582號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交訴
字第149號，中華民國94年12月30日第一審判決 （起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署94年度偵緝字第1486號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國93年8月22日下午，騎乘車牌號碼FOQ-701號重
    型機車，沿臺中市○○○路由北往南行駛，於同日下午15時
    40分許，行駛至精武橋處，其原應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，並按遵行之方向行駛，依當時情形並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，在該路口欲左轉精武橋後直行
    前往臺中縣太平市，因燈號變換，來不及完成左轉，遂逆向
    行駛於精武橋上東往西方向車道上。適有由丙○○所騎乘，
    其後搭載告訴人甲○○之車牌號碼 XM2-673號重型機車，沿
    臺中縣太平市○○路 ○段，由東往西方向行駛至精武橋該路
    段，乙○○不慎碰撞丙○○所騎乘之機車，至丙○○、甲○
    ○二人人車倒地，丙○○受有右手指及右手肘擦傷，甲○○
    受有右手肘、右腹及右足踝擦傷。詎乙○○未將丙○○、甲
    ○○二人送醫救護、報警處理或為其他之適當處置，竟基於
    肇事逃逸之犯意，逕行騎車離去，嗣經告訴人二人記下乙○
    ○所騎乘機車之車牌號碼，報警後經警循線查獲。
二、案經丙○○、甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上開過失傷害及肇事逃逸之犯罪事實均自
    白不諱，核與告訴人丙○○、甲○○之指述相符，其自白得
    為證據。按車輛駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並按遵行之方向行駛，道路交通安全規則第94條第
    3項、第97條第1款定有明文。被告騎乘機車自應注意上述道
    路交通安全規定，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟
    疏不注意為之，以致肇事，為有過失。而告訴人二人均因之
    受有前開傷害，係因被告之前述過失行為所造成，是被告過
    失行為與被害人受傷結果之間，具有相當因果關係。此外，
    並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）、照片4張、診斷證明書2張等附卷可稽。本件事證
    已臻明確，被告上開犯行，均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯行法第284條第1項前段過失傷害、
    同法第185條之4之肇事逃逸罪。被告以一過失行為造成告訴
    人丙○○、甲○○ 2人身體傷害，係一行為侵害二人身法益
    而觸犯二罪名，屬想像競合，應從一重之甲○○部分處斷。
    所犯過失傷害、肇事逃逸二罪，構成要件不同，應係基於不
    同犯意而為，應分論併罰。原審依刑法第284條第1項、第18
    5條之4、第55條、第41條第1項前段、第2項、 第51條第5款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，審酌被告之過
    失程度，被告肇事逃逸，惡性非輕，惟事後坦承犯行等之一
    切情狀，分別量處如原審主文所示之刑及易科罰之折算標準
    ，並定其應執行刑及易科罰金之折算標準，核其認事用法，
    並無不合，被告上訴空言指摘原審判決不當，惟原審認定被
    告犯行明確，已於理由中詳加敘明，其認定核無違誤，被告
    上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭接受審判，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
