【裁判字號】    95,交抗,216
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第216號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國95
年3月日裁定 （95年度交聲字第92號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。再按道路交通管理處罰條例
    第89條規定，法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規
    定；其處理辦法，由司法院會同行政院定之。道路交通案件
    處理辦法第4條第1項規定，聲明異議案件之處理，除準用刑
    事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之；第25條第1
    項規定，受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通
    法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；第26條規定，抗告程
    序，除準用刑事訴訟法之有關規定外，並準用前章之規定。
    刑事訴訟法第406條前段規定，抗告期間，除有別規定外，
    為五日，自送達裁定後起算。
二、查本件抗告人已就原處分機關即交通部公路總局臺中區監理
    所民國94年10月11日中監違字第裁60-Z00000000號裁決聲明
    異議，業經原審法院於94年11月24日以94年度交聲字第 700
    號裁定異議駁回，並於94年12月14日確定，有臺灣臺中地方
    法院交通事件執行通知單影本、及前開94年度交聲字第 700
    號裁定書影本附卷可稽，抗告分人就原審94年度交聲字第70
    0號裁定所裁判之同一事實有所不服， 未依前揭規定於法定
    期間內為抗告，於該裁定確定後始重行聲明異議，其聲明異
    議不合法律上之程式，原審法院逕予駁回其聲明異議，經核
    並無違誤，抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  唐  光  義
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  王  麗  珍
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
