【裁判字號】    95,交上訴,133
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       95年度交上訴字第133號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務過失致死等案件，不服本院中華民國95年3月
31日第2審判決（95年度交上訴字第133號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
關於違反事業單位工作場所發生死亡職業災害時，雇主應於二十
四小時內報告檢查機構之規定部分之上訴駁回。
    理    由
一、按犯最重本刑為3年以下有期徒刑之罪、拘役或專科罰金之
    罪，經第2審判決者，不得上訴於第3審法院。又原審法院認
    為上訴法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    376條第1款，第384條前段分別定有明文。經查本件被告所
    犯違反事業單位工作場所發生死亡職業災害時，雇主應於24
    小時內報告檢查機構之規定部分，即違反勞工安全衛生法第
    28條第2項第1款之規定，應依同法第32條第1項第2款處罰之
    罪部分，其法定刑為1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    臺幣9萬元以下罰金，經本院判決後，即不得上訴於第3審法
    院，乃被告亦對此部分提起上訴，該部分上訴為不合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                                  法  官  陳  嘉  雄
                                  法  官  王  國  棟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝  雅  惠
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
