【裁判字號】    95,交上易,322
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第322號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院94年度
交易字第170號，中華民國94年12月30日第一審判決 （起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署94年度調偵字第438號） ，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國（下同） 94年3月12日21時25分許，騎乘車牌
    號碼 G28-257號重機車並搭載友人李永富，沿彰化縣彰化市
    ○○路由北往南方向行駛，行經彰化市○○路○段132號門口
    前時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，亦
    應注意保持兩車併行間之安全間隔距離，復當時天候雖下雨
    、惟夜間有照明、道路也無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，詎其竟疏未注意車前狀況，且於超車時
    與同向右方之騎乘腳踏車之甲○○，未保持兩車間之安全距
    離，不慎致機車之右手把勾住甲○○所著之雨衣，導致甲○
    ○傾倒，並遭丙○○機車拖行2、3公尺，李永富隨即用手將
    勾住之甲○○拉開，致甲○○倒地而受有左小腿挫傷、右膝
    內側膝韌帶扭傷及拉傷、左眉處撕裂傷合併左眼眼窩部分瘀
    血及腦震盪惟無意識喪失等多處之傷害。案經李永富以電話
    報請警方處理始知上情。
二、案經被害人甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273條之1第1項、第284條之1 分別定有明文。本件被告丙○
    ○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於原審行準備程
    序時就被訴事實為有罪之陳述，原審合議庭依前揭規定，經
    評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審判程序，先予敘
    明。
二、上揭事實，業據被告於原審行準備與審理程序中，供承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警訊、偵訊中指證之情節相符，並經
    證人李永富於警詢中證述綦詳，復有道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、事故現場圖及現場照片 6張附卷可稽，另
    本件車禍被害人甲○○因此受有左小腿挫傷、右膝內側膝韌
    帶扭傷及拉傷、左眉處撕裂傷合併左眼眼窩部分瘀血及腦震
    盪惟無意識喪失等多處之傷害，亦有財團法人彰化基督教醫
    院所出具之診斷證明書 1紙在卷可憑。按汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安
    全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文。又依卷
    附之道路交通事故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地
    之天候雖雨，惟夜間有照明、道路無缺陷、無障礙物、視距
    良好，則肇事當時，被告並無不能注意之情事，其竟疏未注
    意及此，為上開駕駛行為，致生本件車禍，使告訴人甲○○
    受前揭傷害，是被告之駕車失當行為，顯有過失。綜上，被
    告過失駕車肇事行為，與告訴人受傷結果間，自具有相當因
    果關係。事證明確，被告過失致人於傷之犯行，足以認定。
三、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失致人受傷罪。
    原審依刑法284條第1項前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，審酌被告過失程度之輕重
    、對被害人所造成危害、被告肇事後坦承犯行，犯後態度良
    好，並願以新台幣20萬元與告訴人和解，惟因與告訴人所提
    出之金額差距過大而未達成和解等一切情狀，量處如原審主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法，
    並無不合，檢察官據告訴人之聲請，以被告應負完全過失責
    任，告訴人受傷嚴重，且有受傷後遺症，仍持續復健中，告
    訴人請求被告賠償50萬元，而被告拒不賠償，原審量刑太輕
    等語，惟查原審已認定被告應負過失責任，及審酌告訴人與
    被告尚未達成民事和解等犯罪情狀，量刑尚妥適，上訴非有
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  劉  連  星
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  秀  真
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
