【裁判字號】    95,毒抗,248
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第248號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      之2
                    現於台灣台中戒治所
上列抗告人因施用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治，不服臺灣
南投地方法院中華民國95年3月23日第一審裁定 （95年度毒聲字
第73號，聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署，95年度聲戒字第
14號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向者，由檢察官聲
    請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，期間為陸個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾壹年，毒品
    危害防制條例第二十條第二項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○本無施用第二級毒品，然
    因埔里分局作手腳之關係，致被裁定觀察勒戒，復受強制戒
    治之裁定，誠難甘服，為此提起抗告云云。
三、經查被告因施用第二級毒品，經原審法院依台灣南投地方法
    院檢察署檢察官之聲請，裁定應送勒戒所觀察、勒戒，惟被
    告經送勒戒所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此
    有台灣南投看守所附設勒戒所證明書附卷等情，業經本院查
    明無訛，從而檢察官據以聲請原審法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，原審法院爰依首開規定令入戒治處所施以強制
    戒治，期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，
    但最長不得逾壹年，於法並無不合，抗告人仍自以本無施用
    毒品，係被埔里分局作手腳之關係，致被裁定觀察勒戒，復
    受強制戒治之裁定，誠難甘服，自屬無據，本件抗告應認為
    無理由而予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   25      日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  黃  日  隆
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  三  軫
中    華    民    國    95    年    4  月     27      日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
