【裁判字號】    95,再易,27
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第27號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列再審原告因與再審被告間分割共有物事件，對於民國94年11
月15日本院94年度上易字第49號所為判決提起再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項規定，
繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審之訴，未據再審原
告繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起7日內補正
，核該裁定已民國95年4月13日送達，有送達證書附卷可稽；乃
再審原告逾期迄未遵行，有本院裁判費查詢表附卷可稽。又本院
94年度上易字第49號判決尚未確定，業經本院調卷查明屬實，揆
諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴訟法第
502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
