【裁判字號】    95,聲再,59
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反醫師法聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第59號
再審聲請人
即受判決人  乙○
上列聲請人因違反醫師法案件，對於本院79年度上訴字第1277號
中華民國80年7月30日第二審確定判決 （臺灣臺中地方法院79年
度易字第1403號、臺灣臺中地方法院檢察署 79年度偵字第783號
），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人乙○無為甲○○治眼病，及無收取費
    用，及無售予眼藥給甲○○。被害人甲○○當初因犯恐嚇取
    財、妨害自由，畏罪反勾結警員，偽造三件筆錄稱聲請人有
    為甲○○治眼病之情，惟甲○○並無前往公辦主治醫師診斷
    證明被傷害原因，本案並無存在被害原因，為事證不足，聲
    請人並無違反醫師法，本件即有再審理由。聲請人因不識字
    請警察、檢察官、及第一、二審法官朗讀該案筆錄未接受，
    警員強制刑具聲請人手指疼痛不堪，並強制逼迫蓋指印簽名
    ，檢察官及第一、二審法官，提著空白紙，恐嚇逼迫聲請人
    簽名蓋印，本案檢察官及第一、二、三審法官犯有違背職務
    犯刑事上之罪。本件經聲請人提向上級長官陳情救濟有理由
    ，為本案已有受著上級長官司法院行政訴訟及懲戒廳處分後
    ，及有經監察院等上級長官懲戒決定，國家應依法賠償乙○
    的冤獄損失。本件已發生變更，有再審原因，為此依法聲請
    再審云云。
二、按聲請再審，經法院認為無再審理由而裁定駁回後，不得更
    以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第2項定有明文。
    經查，聲請人前曾提出其本人與甲○○、陳涼之警詢筆錄影
    本三件，指稱該警詢筆錄為虛偽製作，對於本院79年度上訴
    字第1277號刑事判決，以發現足以證明應受無罪判決之新事
    實、新證據為由，聲請再審，經本院以89年度聲再字第 106
    號、第212號、90年度聲再字第4號、第108號、第315號裁定
    認無再審理由，予以駁回，並經最高法院駁回抗告確定；嗣
    聲請人復以同一理由聲請再審，亦經本院分別以92年度聲再
    字第30號、第127號、第239號、93年度聲再字第2號、第105
    號、第213號、94年度聲再字第66號、第174號、 第250號裁
    定以同一原因聲請再審，程序違背規定，予以駁回，並經最
    高法院分別以92年度台抗字第144號、第346號、第485號、9
    3年度台抗字第312號、94年度台抗字第237號、第420號、95
    年度台抗字第67號裁定駁回抗告確定在案。詎聲請人仍以同
    一理由一再聲請再審，揆諸上開規定，聲請人聲請再審之程
    序顯屬違背規定。
三、聲請人所提最高法院95年度台抗字第67號裁定影本、台灣台
    中地方法院檢察署檢察官79年度偵字第783號起訴書影本 、
    本院79年度上訴字第1277號刑事判決影本、台灣台中地方法
    院79年度易字第1403號刑事判決影本、台灣台南分監出監證
    明書影本、司法院行政訴訟及懲戒廳書函影本、立法委員蔡
    同榮國會辦公室函影本、民主進步黨中央黨部函影本、最高
    法院函影本、法務部移文單影本、監察院函影本各 1件等文
    件，核均非新證據，其內容亦難據為聲請人有利之認定，並
    不足以動搖原確定判決，顯與刑事訴訟法第420條第1項第 5
    款、第6 款所定之情形，無一相符，其再審之聲請為無理由
    ，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條、第434條第1項， 裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
