【裁判字號】    95,聲,316
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第316號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院94年度上更(二)
字第69號），對檢察官之指揮執行聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，經本院以94年度上更(二)字第69號判處有期徒刑八年，
    併科罰金新臺幣四百萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
    六個月之日數比例折算，褫奪公權四年確定。移送執行後，
    檢察官指揮執行，認其刑期起算日期為95年3月9日，扣除自
    92年1月22日至93年4月15日止計羈押四百五十日折抵刑期及
    感訓處分自93年5月21日至95年3月8 日止計六百五十七日與
    本案係同一事實，應予扣除，加上罰金新臺幣四百萬元，易
    服勞役一百八十日後，執行期滿日期為100年8月24日，此有
    檢察官執行指揮書(甲)(乙)二紙在卷可稽。聲請人對檢察官之指
    揮執行聲明異議，主張應以其受羈押之日數四百五十日先行
    扣抵併科罰金易服勞役之一百八十日後，再將剩餘之羈押日
    數連同感訓處分日數折抵刑期云云。查刑法第46條規定：「
    裁判確定前羈押之日數，以一日抵有期徒刑或拘役一日，或
    第四十二條第四項裁判所定之罰金數額」，是以本件執行檢
    察官依上開規定為折抵刑期之計算方式，其所為指揮執行，
    並無不合，聲明異議，非可採取，應予駁回。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
