【裁判字號】    95,交抗,231
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第231號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院九十五年度
交聲字第三十二號中華民國九十五年三月十七日所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下:
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告人於九十三年八月十一日下午二點多自住處駕車往竹山
    鎮○○路○段一○八七號購買肥料後，返家時因距離不過百
    公尺，所以未繫安全帶，警員攔阻時抗告人之車子已停在住
    處前，警員無視抗告人之要求，執意開罰單，卻於舉發單上
    記載違規地點為集山路三段一○二三號，嗣後又擅自更為集
    山路二段一○二三號，並未告知抗告人等語。
二、按汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人或前座乘客未繫安全帶
    者，處駕駛人一千五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第三
    十一條第一項定有明文。
三、經查本件原裁定以抗告人於九十三年八月十一日下午十四時
    二十五分許，駕駛車牌號碼ＲＣ─六八一三號自小客貨車，
    行經南投縣竹山鎮○○里○○路○段一○二三號前，因駕駛
    汽車未繫安全帶行駛公路違規，為警員劉保毅當場舉發，業
    據證人劉保毅於原審調查時證述屬實，抗告人對於前揭違規
    事實亦不爭執，復有經抗告人簽收之南投縣警察局投警交字
    第ＪＣ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    一紙附卷可參，抗告人有於前揭時地之違規行為堪以認定。
    至舉發警員於原於舉發通知單上誤載違規地點為南投縣竹山
    鎮○○里○○路○段一○二三號前，發覺有誤後，依職權更
    正，雖未以更正書通知，然不影響抗告人違規事實之認定，
    亦與偽造文書無涉，認原處分機關，依首揭規定，裁處抗告
    人新臺幣一千五百元，並無不當，而駁回抗告人之聲明異議
    ，核無不當，抗告人上開抗告並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                  法  官  余  仕  明
                                  法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
