【裁判字號】    95,抗,183
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           95年度抗字第183號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間撤銷假扣押事件，抗告人對於94年12月20日臺灣臺
中地方法院民事裁定（94年度裁全聲字第914號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之原因消滅，債權人受本案敗訴判決確定或其他命
    假扣押之情事變更者，債務人得聲請撤銷假扣押裁定。
二、查本件抗告人即債權人乙○○聲請對相對人即債務人甲○○
    財產在新台幣（下同）5,605,483元範圍內予以假扣押，經
    原審法院以93年度裁全字第3609號裁定准予假扣押，以93年
    度執全字第1435號執行假扣押83年度存字第2193號甲○○提
    存款5,605,483元，並以93年度裁全聲字第628號裁定命令抗
    告人起訴。抗告人依限提起本案訴訟93年度訴字第1834號請
    求相對人給付5,605,483元及自83年7月22日起算法定利率利
    息，經法院判決命相對人給付5,605,483元及自93年9月3日
    起算法定利率利息，駁回抗告人其餘之訴，抗告人執該判決
    為執行名義於原審法院94年度執字第16906號，自上開扣押
    提存款受償完畢，提存款所餘孳息635,773元則回存提存所
    帳戶由提存人即債務人甲○○領回，有上開案卷可憑，本件
    假扣押所欲保全之本案債權既已執行受償完畢，假扣押之原
    因既已消滅，原審法院依債務人之聲請裁定撤銷假扣押，並
    無違誤。
三、抗告意旨指摘相對人故意以已死亡之劉阿超為被提存人，且
    清償提存所生孳息屬被提存人所有，相對人無權領回孳息云
    云，均不足以影響本件假扣押原因已消滅之事實，本件抗告
    核無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
本件僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可為限，始得
再抗告。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀
（須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新台幣1000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
