【裁判字號】    94,上易,370
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         94年度上易字第370號
上  訴  人
即 自 訴人  己○○○堂科技股分有限公司
法定代理人  甲○○即李海土）.
自訴代理人  沈朝江  律師
被      告  戊○○
選任辯護人  陳育仁  律師
上列上訴人因被告業務侵占等案件，不服臺灣彰化地方法院93年
度自字第25號，中華民國93年12月22日第一審判決，提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告無罪，核其認事用
    法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、本院審理中經交互詰問證人，據證人丁○○（現改名為黃裕
    展）證稱：「（有無發現被告侵占公司款項？）我不知道。
    我只知道當時營業額進來。我們要求分紅，他就以管銷已超
    過預算搪塞，不是我們當初的約定。」，「（當初決定拆夥
    有無辦理移交？移交給誰？）有的。當時有移交公司的一些
    帳簿，個人的私章、公司章。我看過後就交給會計，帳簿目
    前在另位會計手上。當時是柯雅芬交給我的。」，「（你提
    供多少資金？分紅、虧損比例各多少？）我沒有提供資金。
    我分紅可得百分之二十。虧損沒有講。」，「（你後來提到
    你個人有開六百多萬的票？）戊○○向我借的票，我個人沒
    有拿錢出來兌現，是被告戊○○兌現的。」等語。依其所證
    大健堂公司資金全由被告一人出資，公司向其借票使用，亦
    由被告負責籌款支付兌現，其不知被告有無侵占之事，況且
    被告退出股東時，連同會計柯雅芬一併辭職，並將大健堂公
    司印章相關個人私章以及帳簿均移交給公司丁○○，由另一
    會計保管，設若被告有侵占詐欺情事，自訴人儘可提出公司
    相關帳冊供法院調查，自訴人不為此舉，而空言被告有犯侵
    占詐欺等罪，自嫌無據。證人丙○○證稱：「（公司採購健
    康器材誰負責？）我是安裝部門，客戶安裝的貨，全部由公
    司先開單，再到大雅路黃董公司去提貨。」，「（己○○○
    堂公司經營權及財務誰掌管？健康器材的主機被告戊○○有
    沒有宣布一定要向日本進口？）開會時公司主管有說公司的
    產品都是日本進口到臺灣組裝的。」，「（大健堂公司收入
    支出傳票誰核定？公司支出誰支出？）我是安裝部門的，我
    不知道。」等語。足見證人丙○○僅係安裝部門，並不知公
    司財務支出情形，其證言亦僅能證明大健堂公司之健康器材
    ，向被告所屬工廠訂購，自不足資為被告犯罪之證據。雖證
    人丁○○另證稱「大健堂所賣主機有約定從日本進口？有無
    約定如何進口？）當時公司有提到如果從日本進口的話銷售
    會更好。」，「（大健堂公司販賣的健康器材都向何公司訂
    購？）都是由被告戊○○全權負責，被告說他有從日本進貨
    。後來才知道有龍芝公司。」，「（協議向日本訂購主機有
    開二千壹佰六十萬支票給被告？）有的。」，「（這二千壹
    佰六十萬支票如何使用？）當時戊○○說到日本訂貨要四十
    五天，須將公司資金先匯出，當時公司沒有那麼多資金，希
    望我們開出的票由被告去調現，再向日本進貨。」云云；證
    人丙○○雖又證稱：「（己○○○堂公司經營權及財務誰掌
    管？健康器材的主機被告戊○○有沒有宣布一定要向日本進
    口？）開會時公司主管有說公司的產品都是日本進口到臺灣
    組裝的。」等情。證人乙○○雖證稱：「（大健堂公司經營
    及財務誰負責？）戊○○是黃董，我是跟李海土李總一起。
    公司的運作我是負責展示場的講解。財務我不知道是誰負責
    。但我們領錢都經過李總簽名、黃董核過沒問題才能拿到錢
    。」，「（被告戊○○是否曾經二次在你面前說他要到日本
    催促訂購主機？他如何講？）有的。我們在開會當中被告都
    說這些主機都是從日本進來的，目前臺灣沒有只有辦公室展
    示場的這部是。他說要去日本工廠。「（公司採購健康器材
    都是向哪家公司？）器材都是從龍芝那家工廠拿的。」，「
    （戊○○有說要到日本催機，時間點何時？）九十一年二月
    底還在公司籌備的時候。因為我們第一個展示是三月八日就
    要開始。」等語。縱合渠等所證被告戊○○有參與大健堂公
    司之經營，公司亦有簽發共二千一百六十萬元之支票，交被
    告向銀行票貼自日本購買主機組裝健康器材售予公司之情事
    縱令屬實，然該二千一百六十萬元之支票係大健堂公司本身
    簽發之支票銀行拒絕其票貼，已據被告供明，並合乎一般社
    會周知之向銀行票貼，必須以收來之客票為之銀行始准接受
    之經驗法則，矧該二千一百六十萬元之支票，大健堂公司並
    未兌現支付票款，亦為兩造所不爭之事實，尚不能以被告票
    貼未成遽認其有何侵占、詐欺。另縱使被告未依約定以日本
    主機組裝之健康器材交付自訴人，惟被告確實有交付自訴人
    之健康器材，顯與一般純粹意圖為自己或第三人不法之所有
    而詐騙他人財誤之情形有異，要屬買賣標的物有無瑕疵之問
    題，亦難以此科處被告詐欺罪責。上訴人即自訴人在本院未
    提出其他不利於被告之證據，仍執陳詞指摘原判決不當，其
    上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  劉  連  星
                                法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
