【裁判字號】    95,上易,397
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第397號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院94年度易字第14
53號中華民國95年1月23日第一審判決 （起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署94年度偵字第8499號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告甲○○對於其竊盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件原審已審酌被告前僅於民國80年間，因賭博案件，
    經法院判處罰金5千元，於80年7月24日易服勞役執行完畢，
    之後未再有前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足考
    ，素行尚非惡劣。且被告所竊財物價值尚非鉅額，手段尚屬
    平和，被害人復自始即表示不予追究，並到庭表示原諒被告
    ，及被告之品行、犯罪之動機、目的、及被告到庭坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處拘役二十日，並諭知易科罰金
    之折算標準，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判決
    量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  森  田
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
