【裁判字號】    95,訴,274
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第21號）暨移送併案審理（95年度毒偵字第 615號）
，被告於本院行準備程序中就被訴犯罪及併案之犯罪事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾因竊盜案件，經本院以九十三年度簡字第一二七二
    號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十四年二月四日易
    科罰金執行完畢；其另曾因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十二年度毒聲字第二一九七號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，於九十三年四月二
    十九日釋放，並於同年四月三十日，由臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以九十三年度毒偵緝字第一五七、一五八、一五
    九號、九十三年度毒偵字第六七０號為不起訴處分。詎乙○
    ○仍不知悔改，且未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒處分執行
    完畢釋放後五年內，再度基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年四月中旬某日起至同年十二月十八日凌晨
    三、四時止，連續在其位於臺南縣官田鄉拔林村拔子林七三
    之二十號住處，以每隔二、三日施用一次之頻率，將第一級
    毒品海洛因滲入香菸內，以此方式施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於同年五月十一日中午十二時三十分許，乙○○因另
    涉竊盜案件為警查獲，員警經其同意對其採尿送驗，在其尿
    液中驗出嗎啡陽性反應；又於同年十二月十八日下午三時十
    分許，經警通知其到場採尿送驗，亦在其尿液中驗出嗎啡陽
    性反應，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴暨移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實，均坦承不諱，且其尿液經警
    採集送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺南縣警察局麻豆分
    局偵辦刑案採證涉嫌人尿液送驗名冊二紙、長榮大學九十四
    年六月八日、九十五年二月七日出具之確認報告各一紙（見
    起訴部分警卷第四、四之一頁、併案部分警卷第五至六頁）
    在卷可稽，足見被告之自白與事實相符，應可採信。本案事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十二年
    度毒聲字第二一九七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為
    無繼續施用毒品之傾向，於九十三年四月二十九日釋放，並
    於同年四月三十日，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵緝字第一五七、一五八、一五九號、九十三年
    度毒偵字第六七０號為不起訴處分，有臺灣高等法院全國前
    案紀錄表、不起訴處分書各一份附卷足憑。其於前開觀察、
    勒戒處分執行完畢釋放後五年內再度施用第一級毒品海洛因
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前後持有上開毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    施用第一級毒品海洛因多次，其各次施用行為時間緊接，所
    犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為
    連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑
    。檢察官移送併案審理部分，即被告自九十四年五月十一日
    迄同年十二月十八日間連續施用第一級毒品海洛因之犯行，
    雖未據起訴，但與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，本
    院自應併予審究。末查被告曾因竊盜案件，經本院以九十三
    年度簡字第一二七二號判決判處有期徒刑三月確定，於九十
    四年二月四日易科罰金執行完畢，此同有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後五
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告沈迷毒品，
    經觀察、勒戒後仍為戒除毒癮，且為警查獲後再度施用，不
    知戒慎，但其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。至於，被告於本院審理中表
    示曾於警詢中向臺南縣警察局麻豆分局供出毒品來源等語，
    然此經本院向該分局查詢結果，該分局表示並未查獲，此有
    本院公務電話紀錄表一紙存卷足憑（見本院卷第二五頁），
    是本案尚無毒品危害防制條例第十七條規定之適用，併此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
