【裁判字號】    95,訴,309
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第309號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  安越企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      號
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年4月11日言詞
辯論終結判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾貳萬肆仟零伍拾參元，及自
民國九十五年一月十六日起至清償日止，按週年利率百分之六點
三三計算之利息，並自民國九十五年二月十七日起至清償日止，
，逾期在六個月者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾柒萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、本件原告起訴主張：被告安越企業有限公司於民國（下同）
    94年12月16日，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人向原
    告借款新臺幣（下同）3,000,000元，約定借款期間3年，清
    償日為97年12月16日，借款利率按原告基準放款利率加週年
    利率百分之2.8計算，嗣後隨原告基本放款利率調整時，自
    調整日起改按調整後之利率計算。詎料，被告安越企業有限
    公司自95年1月16日起即未依約履行，尚積欠本金2,924,053
    元及其利息、違約金，又原告基本放款利率已調整為週年利
    率百分之3.53，加計週年利率百分之2.8後，本件借款利率
    已調整為週年利率百分之6.33。為此，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求判決如主文第1項所示，並請准原告
    為被告供擔保後宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出借據、放款利率歷史資料表、
    存款轉帳收入及放款轉帳支出傳票各1份暨授信約定書3份為
    證，經核與所述相符，而被告均未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出任何書狀及證據作何答辯及陳述，自堪信原告主
    張為真實。
  (二)按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔，民法第739條、第740條分別定有明文。又保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任而言。本件被告丙○○、甲○
    ○為被告安越企業有限公司對於上開借款之連帶保證人，依
    法即應對其上揭債務負連帶保證責任。從而，原告本於消費
    借貸及連帶保證之法律關係，請求判決：被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，自屬有據，應
    予准許。
五、另原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，爰酌定相當擔保金額
    ，准予宣告假執行。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法    官  陳淑勤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書 記 官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
