【裁判字號】    95,交簡,544
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第544號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三七六四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有：
    (一)告訴人甲○○於偵查中之指述。
    (二)道路交通事故現場圖一紙、交通事故調查報告表份及道路
      交通事故現場蒐證照片十二幀。
    (三)財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院民國九十四年七月二
      十六日診斷證明書一紙。
    (四)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會九十四年十二月九
      日南鑑字第○九四五九○四四五七號函暨所附鑑定意見書
      。
三、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之業務，其主要部分固不待論，即為完成主要業務所附隨
    之準備工作與輔助事務，亦應包括在內。最高法院八十四年
    度臺上字第四○二號、七十五年度三二四八號判決可資參照
    。查本案被告乙○○雖係貨運司機，為從事駕駛業務之人，
    然於案發當日係駕駛自用小客車停放在住家門前開啟車門而
    肇事，且其車上所載運之乘客亦為家中之妻小及姪子，而非
    公司之同事，足認被告於案發當日駕駛車輛之行為，並非其
    職業上所從事之駕駛業務，亦非完成駕駛之主要業務所附隨
    之準備工作或輔助事務，當不符合業務過失罪之構成要件，
    合先敘明。是核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之普通過失傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、告訴人所受之傷害、尚未與告訴人人達成和解及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一  年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以  下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、
拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
