【裁判字號】    94,交聲,679
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第679號
移送機關    臺北市交通事件裁決所
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國94年7月27日所為之裁決處分（處分案號：北
市裁三字第裁22-KAC276409號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被警舉發
    於民國93年8月26日15時10分許，駕駛牌照號碼TY-7789號自
    小客車，在臺17線南下92.5公里處「限速70公里，經雷達測
    速87公里，超速17公里」，臺北市交通事件裁決所因而以上
    開裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣2千4百元並記違規點數1點
    ，惟異議人不服，因雲林縣警察局斗六分局94年10月26日斗
    六警交字第0940012658號函說明二表示本件舉發係用非照相
    式雷達測速器，故無照相片提供異議人，當日舉發警員確實
    在防風林內之產業道路上拿著相機呈45度對著異議人在道路
    上之車輛背後斜照相，經異議人答辯其種種不合情理之情形
    ，官官相護後變成沒有照相。該警員及警車是停在防風林內
    之農路離道路約10公尺旁有高莖作物擋住，車頭朝西背朝道
    路，因異議人經該道路發現懷疑警車可能為歹徒利用做非法
    工具才停下來察看，才發現該名事後舉發之警員從車內下車
    開紅單，在這種情形下產生的紅單要百姓承擔完全沒有法理
    ，不能單憑一只公文而沒有相片就說我的車子超速多少，應
    有憑有據，為此提出異議。
二、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣1千2百元以上2千4百元以下罰鍰，並記違規點數1點，道
    路交通管理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第1款定有
    明文。經查：
(1)、受處分人即異議人甲○○被警舉發於93年8月26日15時10分
    許，駕駛牌照號碼TY-7789號自小客車，在臺17線南下92.5
    公里處「限速70公里，經雷達測速87公里，超速17公里」，
    固有雲林縣警察局93年8月26日KAC276409號舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本附卷可稽，惟上開舉發之事實為異議
    人所否認，且異議人並因而拒絕簽名，有卷附之上開舉發單
    影本之「收受通知聯者簽章」一欄載明「拒簽收」可稽。
(2)、證人即舉發之警員乙○○於本院94年12月29日調查時證稱：
    當時是其測速的，因機器是屬於非照相式的，所以沒有違規
    照片，攔下異議人時，他沒有承認超速，他說他沒有超速等
    語。
(3)、是依上開證人乙○○之證言，則上開所謂異議人超速，僅是
    證人片面之言，並無其他證據可以佐證其所舉發異議人超速
    之行為屬實，自不得認其片面所填發之舉發單所載之事實為
    真實。
(4)、據上，本件尚難認定異議人有為上開舉發之駕車超速之行為
    。
三、綜上所述，異議人之異議為有理由，原處分於法尚有未合，
    應由本院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以
    資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
