【裁判字號】    95,簡,1155
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1155號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第49號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補述：被告施用毒品之時間更正為民國九
    十四年九月間某日起至九十五年一月十三日晚間九時許。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之罪。被告非法持有第二級毒品安非他命之低度行為，已為
    其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。其先後多次施用
    第二級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定論以一罪。又其有上揭犯罪前科，五年內再犯本件之罪
    ，為累犯，並依法遞加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段及曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序後，仍再
    犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安非他命吸
    食器壹組，係被告所有且供犯罪所用，依刑法第三十八條第
    一項第二款，宣告沒收。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二項
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
