【裁判字號】    94,訴,1279
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1279號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
一一五四號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、緣丙○○明知其友人乙○○於民國九十三年六月間某日起至
    九十三年十一月六日止之期間內，並未販賣第二級毒品安非
    他命予其，且其與乙○○於九十三年十一月八日十四時四十
    分許，在停放於臺南市○區○○路一五九巷內之乙○○所駕
    駛車牌號碼ＸＮ─３７７３號自小客車內時，乙○○亦未販
    賣第二級毒品安非他命予其，而該車內之安非他命十六包（
    毛重十七．四四克、總淨重十三．四０公克）及海洛因一包
    （淨重０．七八公克）等物，均為其所有之物，而非屬乙○
    ○所有等情事。惟丙○○於九十三年十一月九日，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官就乙○○涉及販賣毒品罪嫌之案件
    （臺灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第一一六三八號
    ），以證人身分詢問時，丙○○竟基於偽證之故意，具結後
    虛偽證稱：「警方在小客車右前座腳踏板上面紙盒內起出塑
    膠盒一個，裡面有扣案安非他命及海洛因，該毒品是乙○○
    所有」、「（你與乙○○是何關係？）我都向他買毒品，已
    經買約半年，我們關係僅止於此」、「（你向乙○○購買毒
    品約幾次？）總共約五十幾次，半年來約三天一次，一次一
    千到三千元」、「（你最近一次何時向乙○○買毒品？）十
    一月五日在健康路一段便利商店、六日在健康路麥當勞買安
    非他命，海洛因是十一月六日買安非他命時順便向他要的」
    云云等不實事項，而對於乙○○是否販賣毒品案情有重要關
    係之事項為虛偽陳述。嗣經承辦乙○○涉嫌販賣毒品一案之
    承辦檢察官，據丙○○前開證詞，起訴乙○○涉嫌販賣第二
    級毒品安非他命毒品犯行，由臺灣臺灣臺南地方法院以九十
    四年訴字第二二號案件審理，並於九十四年四月十五日，以
    證人身分傳喚丙○○到庭。而丙○○於具結後證稱：其並未
    向乙○○購買毒品等語，復於同年五月二十六日再次因前揭
    案件至臺灣臺灣臺南地方法院作證時，具結後證稱：前揭自
    用小客車內之毒品均係其所有等語，而為自白前揭偽證犯行
    。嗣乙○○被訴販賣第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺南
    地方法院於九十四年六月九日以九十四年訴字第二二號判決
    諭知無罪，並經臺灣高等法院臺南分院於九十五年五月二十
    三日以九十四年度上訴九一０號判決駁回上訴確定。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時供承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中所證相符，並有結文、訊問筆錄、搜索
    扣押證明筆錄各件在卷可稽。又證人乙○○所涉販賣第二級
    毒品安非他命犯行部分，業經本院於九十四年六月九日以九
    十四年度訴字第二二號判決諭知無罪，並經臺灣高等法院臺
    南分院於九十五年五月二十三日以九十四年度上訴第九一０
    號駁回上訴確定等情，業經本院調閱該案全案卷證屬實，綜
    此，被告之自白與事實相符，堪以採信。
三、核被告所為係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。另被告係於
    證人乙○○被訴販賣第二級毒品安非他命一案確定前，即已
    自白其犯罪，爰依刑法第一百七十二條之規定減輕其刑。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、於偵查中為前開不實證述，致使
    證人乙○○遭訴追，嚴重影響司法之正確性及證人乙○○之
    權益、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
