【裁判字號】    95,交簡,918
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度交簡字第918號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第四五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國（下同）九十年間因犯公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院以九十年度中交簡字第一四八七號判決判處
    拘役三十日，於九十一年五月一日易科罰金執行完畢；又於
    九十三年間因犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以九十
    三年度壢交簡字第一四二六號判決判處拘役五十九日，甫於
    九十四年六月五日因縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於九
    十五年二月二十四日晚間九時四十五分許，在臺南縣善化鎮
    某處飲用高粱酒二瓶後，明知已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車牌號碼ＡＫ－五五０三號自用小客車
    欲前往臺中，於同日晚間十時四十九分許，行經國道一號高
    速公路北向約二八０點五公里處（臺南縣後壁鄉境內）時，
    因不勝酒力，違規任意變換車道，為警攔檢盤查，並當場對
    其測試口中呼氣之酒精濃度高達每公升一點二０毫克，而查
    知上情。案經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊報告
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之自承飲用酒類後駕駛自小客車。
  (二)當事人酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一紙附於警卷可稽。
  (三)按酒精濃度使用後對人體之影響，除造成自主神經系統亢奮
    ，與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有關者，為對於
    移動景物的追蹤能力，經強光照射後恢復視力，及監視四周
    的注意力等，而此三種能力在夜間駕駛尤其重要，許多人飲
    酒後因沒有可自覺的生理反應，以致腦部功能已缺損而仍不
    自知照常開車，此乃許多酒後駕車造成意外事故之主因之一
    ，亦為刑法修正增訂第一百八十五條之三立法理由（臺北醫
    學院附設醫院精神科蔡尚穎主任論文「酒精對人體生理與行
    為之影響」參照）。次按，許多研究指出呼氣酒精濃度達每
    公升零點二五毫克以上或血液中酒精濃度達百分之零點零五
    （50m g/dl）以上，將使其複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，
    肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院第四五、四六期司法
    業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十七）第三０七頁
    ，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡中志─對飲酒
    不能安全駕駛之執法研究）。另參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血液濃度達
    百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已
    達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函）。而刑法第一百八十五條
    之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其
    刑責之明顯性，自更不待言。經查，被告為警查獲時測得吐
    氣酒精濃度高達每公升一點二毫克，依照前開說明可知，已
    有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情形，猶駕駛自小客車於
    國道一號高速公路上，因於夜間駕車，未依規定使用燈光、
    雙白實線違規任意變換車道，有蛇行、車身搖擺不定，轉彎
    半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，經警執行勤務予
    以攔檢，並於攔撿後發現被告有酒氣濃厚等情事，有前開刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及警詢筆錄各一
    份在卷可稽，益證被告當時之注意力已無法集中，飲酒後明
    顯影響其判斷力及肢體協調能力，已達於不能安全駕駛動力
    交通工具之程度甚明，因此，被告於警詢時辯稱飲用酒類後
    仍可安全駕駛動力交通工具乙節，顯不可採，本件罪證明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告有犯罪事實欄所載二次犯公共危險之前科乙情，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷可憑，雖未構成累犯，
    但其於前開二次公共危險案件易科罰金、拘役執行完畢後，
    未及四年，猶未記取教訓再犯本件，已屬不該，復因屢次酒
    醉後已不能安全駕駛之情況下，貿然駕駛車輛，嚴重危及自
    身及公眾安危，暨參酌被告酒醉程度、犯罪手段、所生危害
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
