【裁判字號】    95,簡,1206
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1206號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1183號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國九十一年十二月間起至九十三年一月三日止，
    在亞瑟仕通運有限公司公司（下稱亞瑟仕公司）擔任外務及
    業務員，職司銷售及向客戶收取帳款等業務。詎甲○○竟意
    圖為自己不法所有，基於侵占之概括犯意，於九十二年十月
    六日及九十二年十二月十五日，連續將其業務上先後向客戶
    永鉉股份有限公司收取而持有之款項新臺幣（下同）七萬零
    五百二十六元及七萬零五百三十四元，私自挪用侵占入己，
    未繳回亞瑟仕公司，前後侵占所得共計十四萬一千零六十元
    ，經亞瑟仕公司於九十三年初發覺而受有損害。案經亞瑟仕
    公司訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即亞瑟仕公司職員陳開宏於偵訊中證述之情節大致相符，
    並有卷附勞工保險卡、被告出具之離職切結書、侵占款項明
    細表可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，堪以採信。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後數次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌
    被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，
    犯後坦承犯行，態度良好，侵占之次數非鉅且數額為十四萬
    一千零六十元，復已與告訴人亞瑟仕公司達成和解，有卷附
    和解書一紙可參（九十四年度他字第二五四四號卷第二七頁
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前述前案紀錄表足憑，僅
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵查及審判之教訓後，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併依檢察官之聲請諭知緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第五十六條、第
    三百三十六條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
