【裁判字號】    94,訴,1440
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2013、2341、2687號），經被告於準備程序中，就
被訴之事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之注
射針筒壹支，沒收。又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月。應執行有期徒刑壹年參月，注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院於86年4月21日，以86年度訴字第299號案件判處有期徒刑
    3年6月確定，於91年4月20日縮刑期滿執行完畢。於88年間
    ，因施用毒品案件，經本法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，經本院以裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於89年10月6日戒治期滿。仍不知悛悔，明知海
    洛因、安非他命已分別列為毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所稱之第一級、第二級毒品，竟於5年內，基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，連續自94年5、6月
    間，至同年8月4日上午8時許止，在臺南縣永康市○○○路
    附近之田地旁，施用第一級毒品海洛因多次。另於94年7月
    26日經警採尿之前4日內之某時，在不詳地點，施用第二級
    毒品安非他命一次。嗣為警先後於94年7月26日、同年8月
    11日，採尿送驗分別呈安非他命類甲基安非他命及鴉片類
    嗎啡陽性反應，始悉上情，復於94年8月4日下午12時30分許
    ，在臺南縣歸仁鄉○○路○段180號前，為警查獲，並扣得注
    射針筒1支。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局、永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於審理中自白不諱，且被告
    於九十四年七月二十六日所採尿液檢驗結果確有安非他命類
    之甲基安非他命與鴉片類之嗎啡（即海洛因在人體內水解還
    原而成）反應等情，有長榮大學之篩檢藥物確認報告告附於
    警卷可稽，又被告前因施用毒品案件，已勒戒並於八十九年
    十月六日戒治期滿，有臺灣臺南地方法院檢察署之刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表各一份在卷足憑。其於五
    年內再犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，即應予論罪
    科刑。被告罪證明確，應予依法論科。
二、查海洛因與安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條例第十條
    第二項施用第二級毒品罪。又被告施用時非法持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，已分別為其施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後多次施用第一
    級毒品海洛因之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，
    均依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並均依法加重
    其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互異，應予分
    論併罰。又被告前於八十六年間，因犯違反肅清煙毒條例罪
    ，經本院判處有期徒刑三年六月確定，於九十一年四月二十
    日日執行完畢，有台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告施用
    毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經
    送觀察、勒戒及強制戒治之治療處分後，猶不思戒絕革除惡
    習，再為本件犯罪，顯未因前所受之觀察勒戒、戒治處分而
    記取教訓，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑。另扣案之施用毒品所用器具
    供注射針筒一支，係被告所有，供被告犯罪所用之物，宜依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。（應附繕本
）
                                書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
