【裁判字號】    95,交簡,916
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第四六四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之指述。
（三）臺南縣警察局白河分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
      （呼氣後酒精含量高達每公升零點七毫克）、臺南縣警察
      局交通隊刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、
      臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在
      卷可憑。
（四）被告酒後駕駛車號ＳＷ－九八九三號自用小客車撞及由乙
      ○○所駕駛車號Ｊ六－一五二○號自用小客貨車而肇事乙
      情，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）
      （二）各一紙、道路交通事故現場蒐證照片十幀在卷可稽
      。
三、按參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率
    為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（
    參法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第○○一六九
    號函）。經查本件被告肇事後經警測得呼氣之酒精濃度高達
    每公升零點七毫克，已超過前開每公升零點五五毫克之標準
    ，有上揭臺南縣警察局白河分局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄一紙在卷可憑，且被告於當日之執勤警員至現場處理
    交通事故時，發現其於查獲、測試或訊問過程中有語無倫次
    、多話、腳步不穩等情事，復有上揭臺南縣警察局交通隊刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙附卷足稽。
    。再參酌被告酒後駕車撞及由乙○○所駕駛之自用小客貨車
    而肇事乙情，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減
    弱至不能安全駕駛之程度，應堪認被告服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛。本件事證明確，應依法論科。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
