【裁判字號】    95,簡,645
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一三二０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒
刑伍月、乙○○處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算
壹日。扣案簽賭帳冊壹本、錄音帶壹捲、錄音機壹臺、計算機壹
臺、門號0000000000號、0000000000號手
機（各含ＳＩＭ卡壹張）各壹支、下注單貳張、簽賭報表參張均
沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除聲請簡易判決處刑書第一行補充記載：「甲
    ○○前於民國（下同）八十二年間，因賭博案件，經本院於
    以八十二年度南簡字第四六九號刑事判決判處罰金一千銀元
    確定，於八十二年十二月八日繳交罰金執行完畢。」、第一
    行「甲○○、乙○○共同基於意圖營利之概括犯意，自民國
    九十四年六月某日起」補充記載為「甲○○基於意圖營利，
    供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意，自民國（下同）九十
    四年六月某日起，而乙○○則自同年九月某日起與甲○○基
    於前開概括犯意聯絡」、第二行「在其台南市○○街八二號
    傑克的店」補充記載為「在其台南市○○街八二號傑克的店
    後方隔間」、第十七行「已賺取一百二十萬元」更正記載為
    「已抽頭獲利約二十萬元」等語外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)本院核發之南院刑搜字第００七一九一號搜索票、台南市警
    察局搜索、扣押筆錄、臺南市警察局扣押物品目錄表、扣押
    物品清單各一份、現場照片八幀附於警卷可參（第八至第十
    七頁）。
  (三)簽賭帳冊一本、計算機一臺、錄音帶一捲、錄音機一臺、門
    號0000000000號、0000000000號手機
    各一支（各含ＳＩＭ卡一張）、下注單二張、簽賭報表三張
    ，扣案可資佐證。
  (四)至被告抗辯前開「傑克的店」後方隔間，乃專供開髮廊員工
    休憩之用，並非公眾得出入之場所云云。按刑法第二百六十
    六條第一項前段之罪，係以在公共場所或公眾得出入之場所
    賭博為要件。查台南市○○街八二號「傑克的店」之後方隔
    間，既經被告闢為供不特定多數人可自由前往或以電話聯絡
    方式下注簽賭乙節，業據被告供陳在卷，並有現場照片八幀
    及上開扣案物品在卷可憑，自屬公眾得出入之場所碼之處所
    至明，因此，被告前開抗辯，顯不可採。
  (五)被告另抗辯並無聚眾賭博之情事，均係單獨請被告代向組頭
    簽賭云云，然按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所
    」，係指提供特定處所供人從事賭博行為而言，而所稱「聚
    眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬
    之。是以，被告基於營利之意圖，提供其前開店址後方隔間
    ，供不特定人親往或以電話之方式至該址下注簽賭之行為，
    自與刑法第二百六十八條之意圖營利聚眾賭博罪之構成要件
    相當，是以，被告此部分抗辯亦不足採。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段之普通賭博罪、第二百六十八條意圖營利，提供賭
    博場所及聚眾賭博罪。又被告乙○○、甲○○就上揭之犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共
    同正犯。被告二人前後多次普通賭博、提供賭博場所及聚眾
    賭博犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一概
    括之犯意為之，各為連續犯，均應以一罪論，並均加重其刑
    ；其以一行為觸犯連續普通賭博罪、意圖營利，提供賭博場
    所及聚眾賭博罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其一犯
    罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為而觸犯上
    開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之連續意圖營利聚眾賭博罪斷處。
  (二)爰審酌被告甲○○有如事實欄第一項所載之前科素行，有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可按，猶不知悔改，再犯本
    件連續賭博犯行，並參酌被告二人不思以正當工作獲取金錢
    ，竟供給賭博場所、聚賭抽頭，從中獲取不法利益，嚴重影
    響正常之社會經濟活動、參與經營賭場之時間長短、抽頭獲
    利金額多寡、犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
  (三)末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院九十一年度臺
    上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可
    資參照）。查扣案之簽賭帳冊一本、計算機、錄音機各一臺
    、錄音帶一卷、下注單二張、簽賭報表三張、門號0000
    000000號及0000000000號（各含ＳＩＭ卡
    一張）各一支，均係被告二人所有且供本案賭博罪所用之物
    ，業據被告乙○○、甲○○供承在卷，爰均依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十條第一項、刑法第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，應自判決書送達之翌日起十日內，向本院所
    轄第二審合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
