【裁判字號】    94,交聲,691
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第691號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年12月13日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○被舉發於
    民國94年11月15日16時50分許，在臺南市○○○○街24號前道
    路因駕駛引擎號碼152FMH00000000休閒小哈雷機車，被警舉
    發「拼裝車輛行駛道路」，惟該機車係由巧能貿易有限公司
    整臺購入，並開立統一發票及商品證明書，並非異議人自己
    購買零件拼裝而成，異議人對臺南監理站上開處分裁罰異議
    人新臺幣3千6百元並沒入車輛不服，為此聲明異議。
二、按拼裝車輛未經核准領用牌證行駛者，處汽車所有人新臺幣
    3千6百元以上1萬8百元以下罰鍰，並禁止其行駛及將車輛沒
    入之，道路交通管理處罰條例第12條第1項第2款、第2項定
    有明文。經查：
(1)、本件受處分人即異議人乙○○被舉發於94年11月15日16時50
    分許，在臺南市○○○○街24號前道路因駕駛引擎號碼152FMH
    00000000休閒小哈雷機車，被警舉發「拼裝車輛行駛道路」
    ，有臺南市警察局94年11月15日南市警交字第S00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
(2)、證人即舉發之警員甲○○於本院95年1月4日調查時證稱：當
    時我看到該車沒有牌照，我要檢查他的行車執照，他也沒有
    ，我問他有無請領牌照，他也說沒有，我要檢查他的進口稅
    單及完稅證明，他也無法提出等語。
(3)、異議人乙○○於本院95年1月4日調查時亦稱：該機車是我向
    巧能貿易有限公司買的，發生這件事情我才知道機車都要向
    監理機關登記掛牌繳納牌照稅，廠商沒有給我進口稅單及完
    稅證明，只有給我發票及產品證明書，該輛巧能休閒小哈雷
    機車是20CC的機車等語。
(4)、經本院依職權向巧能貿易有限公司查詢該機車是巧能貿易有
    限公司自行生產組裝或自國外進口零件後組裝，該公司之負
    責人陳永川函復：巧能貿易有限公司所販賣之休閒小哈雷機
    車都是自國外進口零件後組裝，且於銷售客人時都有事前告
    知不能行駛馬路上，否則會扣車等語，有上開函件及所附該
    公司購買零件之發票影本4張附卷可稽。
(5)、據上，足認本件機車係屬未經核准領用牌證行駛之拼裝車輛
    。
三、綜上所述，異議人乙○○之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
