【裁判字號】    95,簡,1161
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3079號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「龍族」壹臺（含ＩＣ板
壹塊）及「金象王」壹臺（含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺南縣六甲鄉○○路六二九號「動感九九大賣
    場」之負責人，明知該店所申請核准登記之營業項目並未包
    含電子遊戲場業在內，復未依電子遊戲場業管理條例之相關
    規定，向主管機關臺南縣政府申請核准經營電子遊戲場業，
    仍基於經營電子遊戲場業之犯意，自民國九十四年十月中旬
    起，在上址店門口騎樓下擺設其所有之電子遊戲機「龍族」
    及「金象王」各一臺（含ＩＣ板各一塊），共計二臺（含Ｉ
    Ｃ板共計二塊），供不特定人以新臺幣十元硬幣投入機臺內
    把玩娛樂，並聘僱不知情之店員莊淑婷代為看顧上開電子遊
    戲機二臺，而以此方式經營電子遊戲場業，嗣於同年十二月
    十八日上午十一時十分許，為警臨檢查獲，並扣得插電營業
    中之前揭電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）。案經臺南縣警
    察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，除有關上揭電子遊戲機臺之所有權部分外，
    業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，核與證人即店員
    莊淑婷於警詢及偵訊中證述之情節相符，此外，復有臺南縣
    政府九三公字第０九三０二五三九號營利事業登記證、現場
    檢查紀錄表、扣押書、現場圖各一紙暨現場照片四張在卷可
    稽，及電子遊戲機「龍族」及「金象王」各一臺（含ＩＣ板
    各一塊），共計二臺（含ＩＣ板共計二塊）扣案可佐，足徵
    被告此部分之任意性自白與事實相符，堪以採信。被告雖辯
    稱扣案之前揭電子遊戲機二臺（含ＩＣ板二塊）係他人所寄
    放云云，然對於係該人之姓名等相關資料竟表示不清楚，僅
    供稱該人好久未至店裡云云，衡情若確係他人所有，以上揭
    電子遊戲機二臺之價值觀之，該人豈有長期對此不聞不問並
    任由被告供以營利之理，由此足認被告所辯顯有不實，扣案
    上揭電子遊戲機二臺應係被告所有無訛。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論罪科刑。被告未依規定辦
    理電子遊戲場業營利事業登記而經營電子遊戲場業，其行為
    本即具有繼續性質，為單純一罪。爰審酌被告之犯罪動機係
    因貪圖小利，惟並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙足憑，犯後坦承大部分犯行，態度尚可，且經營時
    間非長，機臺數量僅二臺等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又扣案之電子遊
    戲機「龍族」及「金象王」各一臺（含ＩＣ板各一塊），共
    計二臺（含ＩＣ板共計二塊），均係被告所有供犯本罪所用
    之物，爰均依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
