【裁判字號】    95,簡,1050
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三四八號）本院判決如下：
   主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因違反麻醉藥品管理案件，
    經本院以八十四年度易字第四○三號判決判處有期徒刑六月
    確定；復又因違反麻醉藥品管理案件，另經本院以八十四年
    度訴字第九一六號判決判處有期徒刑六年，上訴臺灣高等法
    院臺南分院後經該院以八十四年度上訴字第一七五四號判決
    上訴駁回確定，嗣上開二罪刑經臺灣高等法院臺南分院以八
    十五年度聲字第三六號裁定定應執行有期徒刑六年二月，入
    獄服刑後於民國八十七年十月二十八日縮短刑期假釋出監，
    後經撤銷假釋，入獄執行殘刑後於九十一年六月九日縮短刑
    期假釋出獄。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告前
    曾因違反麻醉藥品管理案件，經本院以八十四年度易字第四
    ○三號判決判處有期徒刑六月確定；復又因違反麻醉藥品管
    理案件，另經本院以八十四年度訴字第九一六號判決判處有
    期徒刑六年，上訴臺灣高等法院臺南分院後經該院以八十四
    年度上訴字第一七五四號判決上訴駁回確定，嗣上開二罪刑
    經臺灣高等法院臺南分院以八十五年度聲字第三六號裁定定
    應執行有期徒刑六年二月，入獄服刑後於八十七年十月二十
    八日縮短刑期假釋出監，後經撤銷假釋，入獄執行殘刑後於
    九十一年六月九日縮短刑期假釋出獄等情，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各一份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。審酌被告明知辦理附條件買賣，負有
    分期付款債務，不但未按期繳納分期款項，又任意將動產附
    條件買賣之標的物交付予真實姓名不詳綽號「民權」之成年
    男子以擔保其債務，而將之遷移他處，除造成債權人受損外
    ，更危及動產附條件買賣制度融資功能，僅清償八期分期款
    價金後即未再繳納，迄未與告訴人等達成和解，未賠償告訴
    人損失及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十
    七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
