【裁判字號】    95,訴,320
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第320號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二二七號），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使變造私文書，足以生損害於公眾，處有期徒
刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間，因染毒癮（乙○○施用毒品部
    分，業經觀察勒戒，認無繼續施用傾向，而經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）而結識真實姓名年籍
    均不詳之綽號「阿峰」、「阿正」之成年男子二人，其等見
    乙○○需款購買毒品，乃向乙○○提議，由乙○○持其等所
    變造之統一發票，向銀行兌領獎金，乙○○則可獲得所兌獎
    金數額之百分之三十，餘歸綽號「阿峰」、「阿正」者所有
    。乙○○明知綽號「阿峰」、「阿正」者所交付之統一發票
    係經變造之私文書，然因需款購買毒品，竟仍接受綽號「阿
    峰」、「阿正」者之前開提議，而與綽號「阿峰」、「阿正
    」者，共同基於意圖為自己不法之所有，及行使變造私文書
    之概括犯意聯絡，自九十三年五月十九日起，至同年八月十
    一日止，先由綽號「阿峰」、「阿正」者在不詳地點處，以
    重新套印之方式，變造如附表所示之二百張統一發票之號碼
    ，並藉以符合財政部於九十三年三月二十五日、同年五月二
    十五日、同年七月二十五日所分別公布之九十三年一至二月
    份、三至四月份、五至六月份統一發票第四獎或第五獎之中
    獎號碼，並交由乙○○於前開期間內，持前開變造之二百張
    統一發票，前往如附表所示之銀行，交予承辦人員兌領獎金
    （獎金數目詳如附表所示），而為行使前揭變造私文書，足
    以生損害於財政部賦稅署對於稅務管理之正確性，並藉此詐
    得如附表所示之獎金。乙○○與綽號「阿峰」、「阿正」者
    ，以此方式前後共計詐得獎金新台幣（下同）三十九萬二千
    元，而乙○○分得十一萬七千六百元。嗣經財政部賦稅署察
    覺乙○○持統一發票兌獎數額眾多，且所持之統一發票有異
    ，始移送內政部警政署偵查，並查獲上情。
二、案經臺南縣警察局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，並有
    如附表所示之被告持以兌獎之統一發票之正反面影本二百紙
    在卷可稽，而如附表所示之被告所持以兌獎之統一發票均係
    遭人以重新套印方式變造號碼等情，亦經財政部印刷廠鑑定
    屬實，有該廠九十四年八月四日以財印正字第０九四０００
    一五七二號來函及所附鑑定結果在案可參，從而，被告連續
    行使變造私文書、詐欺取財等犯行，均已臻明確，堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使變造
    私文書罪、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告
    與綽號「阿峰」、「阿正」者就前揭行使變造私文書、詐欺
    取財等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。被
    告先後多次行使變造私文書、詐欺取財犯行，時間密接、觸
    犯犯罪構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意為之，應
    皆依連續犯規定，均僅論以一罪，並分別加重其刑。又被告
    所犯連續行使變造私文書與連續詐欺取財罪間，具有方法結
    果之牽連關係，應從一重之連續行使變造私文書罪處斷。爰
    審酌被告犯罪動機、手段、詐得獎金之總額，及其分得之款
    項數額、對稅務主管機關核課稅賦正確性之影響、犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。另如附表所示之被告持以行使之變造統一發票二百張，業
    經被告交予如附表所示銀行兌獎，已非其所有，自無庸另予
    宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十
六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條、罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百一十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百一十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
