【裁判字號】    95,簡,1193
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1193號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑 ( 95年度毒偵字第649號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○前因施用毒品犯行，經臺灣桃園地
    方法院以該院八十九年度毒聲字第三九七二號裁定令入勒戒
    處所施以觀察勒戒，經執行觀察勒戒處分後，因有繼續施用
    毒品之傾向，復經該院以八十八年度毒聲字第四四一一號裁
    定執行強制戒治，嗣經該院以八十八年度毒聲字第七五六三
    號裁定停止戒治付保護管束，然又經該院以八十九年度毒聲
    字第二四四二號撤銷前開停止戒治繼續執行前開強制戒治，
    而於民國九十年三月十一日強制戒治執行完畢，並於翌日釋
    放出勒戒處所，詎甲○○於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，又基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十五年一月
    五日凌晨一時許，在桃園市某舞廳內施用第二級毒品安非他
    命一次，而為軍事看守所人員於九十五年一月八日採其尿液
    送驗呈安非他命反應，始查知上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告之自白。
  （二）國防醫學院三軍總醫院九十五年二月十六日集逵字第○
        九五○○○二四七七號函附之檢體監管記錄表、國軍桃
        園總醫院鑑驗科門診檢驗室尿液檢驗報告及三軍總醫院
        臨床病理科臨床毒藥物檢驗室濫用藥物尿液檢驗報告附
        卷可稽。
  （三）被告前因施用毒品犯行，經臺灣桃園地方法院以該院八
        十九年度毒聲字第三九七二號裁定令入勒戒處所施以觀
        察勒戒，經執行觀察勒戒處分後，因有繼續施用毒品之
        傾向，復經該院以八十八年度毒聲字第四四一一號裁定
        執行強制戒治，嗣經該院以八十八年度毒聲字第七五六
        三號裁定停止戒治付保護管束，然又經該院以八十九年
        度毒聲字第二四四二號撤銷前開停止戒治繼續執行前開
        強制戒治，而於九十年三月十一日強制戒治執行完畢，
        並於翌日釋放出勒戒處所等情，有臺灣高等法院被告全
        國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
        紀錄表各一份附卷可參，被告甲○○於強制戒治執行完
        畢釋放後五年內再犯本案施用毒品犯行，依法應行追訴
        。
三、查安非他命係第二級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款定有明文。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第二項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌
    被告強制戒治執行完畢釋放後五年內再施用第二級毒品，顯
    已有成癮性，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危
    及他人，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
