【裁判字號】    94,訴,795
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拆屋交地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第795號
上  訴  人  乙○○
上當事人與被上訴人甲○○間請求拆屋還地事件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補正第二審裁判費新台幣參萬參
仟捌佰柒拾參元。
    理  由
一、本件兩造請求拆屋還地事件，經本院以94年度訴字第795 號
    審理，並於民國95年3月31日判決。雖上訴人對該判決不利
    於上訴人部分提起上訴，但未據繳納上訴裁判費。茲因本件
    上訴人上訴範圍為原判決駁回其請求交付台南縣仁德鄉○○
    段134地號如判決附圖一所示編號B、E部分之土地。則上訴
    人對此部分提起上訴，上訴利益應為該部分土地價值。經查
    ：上訴人請求被上訴人交付134地號土地面積合計為456平方
    公尺，而134地號於94年度公告現值為每平方公尺新台幣（
    下同）2,800元，以此核算，本件訴訟標的價額為1,276,800
    元，應徵上訴裁判費為33,873元。爰命上訴人於本裁定送達
    後5日內應如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
二、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
