【裁判字號】    95,訴,112
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第
一四００二號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經
本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○基於為自己不法所有意圖之概括犯意，先於民國九十
    四年十一月四日上午二時許，在丙○○○位於台南市○區○
    ○○街住處門口，見丙○○○所有，停放於該處之車號ＺＶ
    Ｚ─五二三號輕型機車疏未將鑰匙拔下，乙○○乃以該鑰匙
    啟動機車而竊取之，得手後供自己代步之用。乙○○復於同
    年月六日上午八時許，在台南市○○路「遊戲阜網咖」門前
    ，拾獲謝鎮宇遺失之車號ＣＬＹ─三八三號機車鑰匙三支（
    按該鑰匙原為謝鎮宇所有，於九十四年十一月五日二十三時
    五十分許，至同年月六日上午八時間某時，在前開「遊戲阜
    網咖」旁遺失後，掉落於該處），乙○○明知該三支鑰匙並
    非自己所有之物，竟仍侵占入己，並見該三支鑰匙遺落處旁
    ，停放某部不詳車號機車，乙○○即承前開前開竊盜之概括
    犯意，以所拾獲之鑰匙插入該部不詳車號機車鑰匙孔內，擬
    發動而著手於竊取該機車，惟因無法發動而未得逞。乙○○
    再於九十四年十一月六日十五時許，在台南市○○路、民族
    路口之「狄諾歡樂世界遊戲場」內，承前開前開竊盜之概括
    犯意，見丁○○所有，置於該處，且內有蛋糕一個、咖啡一
    罐等物之手提包一只，竟即徒手竊取該皮包，並於得手後，
    將皮包內之蛋糕及咖啡吃掉，而皮包則留供己用。乙○○末
    於九十四年十一月七日上午零時許，復承前開竊盜之概括犯
    意，在台南市○○路五０巷口處，見一部車號不詳之貨車疏
    未上鎖，乃開啟車門入內，並翻找車內財物，而著手於竊盜
    行為，惟該車內未放置財物，而未能得逞。嗣於九十四年十
    一月七日十九時許，因乙○○騎乘所竊得之車號ＺＶＺ─五
    二三號輕型機車行經台南市○區○○街與西華街口處時，為
    警查獲，並扣得其所竊得之車號ＺＶＺ─五二三號輕型機車
    一輛及皮包一只，與其所拾獲之機車鑰匙三支（均經發還丙
    ○○○、丁○○、謝鎮宇）等物。
二、案經臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與
    被害人丙○○○、丁○○、謝鎮宇於警詢中所述失竊情節相
    符，並有扣押書、贓物認領保管單、現場照片各件在卷可稽
    ，被告於本院審理中之自白與事實相符，應堪採信。被告連
    續竊盜、侵占遺失物等犯行明確，均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪（被害人丙
    ○○○、丁○○部分）、同法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪（行竊機車及貨車內財物未得逞部分）、同法
    第三百三十七條侵占遺失物罪（被害人謝鎮宇部分）。被告
    所犯侵占遺失物罪與竊盜未遂罪間，具有方法結果之牽連關
    係，應從一重之竊盜未遂罪處斷。被告前後多次竊盜及竊盜
    未遂犯行，時間緊接，方法相同，觸犯基本構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意為之，應依刑法第五十六條之規定
    ，僅論以一法定刑及情節較重之竊盜既遂罪（被害人丙○○
    ○部分）。爰審酌被告犯罪動機、手段、所得財物價值、其
    連續竊盜，對社會治安影響之程度、犯罪後於偵查及本院審
    理時始終坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另公訴意旨雖認
    被告所為惡性非輕，而聲請本院就被告所為，量處有期徒刑
    三年之刑責等語，惟本院審酌公訴意旨原認被告另涉及搶奪
    犯行，而該部分搶奪犯行業經公訴檢察官當庭撤回起訴，是
    起訴意旨所認被告之犯行，與本院認定之事實並不相同，故
    參酌前開情狀，認應量處如主文所示之刑為妥適，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
、第三百三十七條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
