【裁判字號】    95,簡,1145
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1145號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六六號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第一行「於民國九十
    五年三月四日十四時許」更正為「於民國（下同）九十五年
    三月四日下午一時許」、第三行「下手竊取該車，得手後供
    己使用」補充記載「下手竊取該車及置於該車置物箱內之皮
    包（內含有現金新臺幣（下同）三百元），得手後供己使用
    ，現金部份已全數花用完畢」等語外，其餘均引用簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢之指述。
  (三)扣押書、贓物認領保管單、臺南縣警察局車輛協尋電腦輸入
    單、臺南縣警察局車輛協尋車輛遺失（尋獲）電腦輸入單、
    車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料
    、車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各一紙及刑案現場
    照片五幀附於警卷可稽。
  (四)扣案之ＭＷＩ－六七二重型機車一輛及該車之車鑰匙一串附
    於警卷可資佐證。
三、論罪科刑
  (一)核被告甲○○前開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所竊財物
    價值，且竊取物品中之之ＭＷＩ－六七二重型機車一輛及該
    車之車鑰匙一串均已發還被害人，暨被告犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (三)末按因犯罪所得之物，以屬於犯人者為限，得沒收之，刑法
    第三十八條第一項第三款、第三項定有明文。查本件扣案之
    之ＭＷＩ－六七二重型機車一輛及該車之車鑰匙一串，均非
    被告所有之物，且已發還被害人，有前開贓物認領保管單一
    紙在卷可佐，核與前開法條規定不合，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
