【裁判字號】    95,簡,1170
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1170號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第一九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國八十九年一月二十九日，以動產擔保交易附條
    件買賣之方式，與財資企業股份有限公司（下稱財資公司）
    簽訂附條件買賣契約，購買三菱廠牌車牌號碼五Ｋ－五七八
    七號自用小客車一輛，於同年二月三日日向公路局嘉義區監
    理所麻豆監理站辦畢動產擔保交易附條件買賣設定登記，買
    賣契約約定車輛買賣總價為新臺幣（下同）七十三萬六千五
    百六十元，自八十九年二月二十九日起至九十二年一月二十
    九日止分三十六期按月清償二萬零四百六十元，而於甲○○
    未繳清全部價款前財資公司仍保有上開車輛所有權，甲○○
    僅取得占有使用上開車輛之權利，車輛應經常停放在其臺南
    縣大內鄉石林村石子瀨二○六號住處，不得擅自出借、讓與
    、出質、出賣、出租、提供擔保或為其他處分，係動產擔保
    交易之債務人。詎甲○○僅繳納二期分期款項後即拒不繳款
    ，且意圖為自己不法之利益，自取得該車後之某日，即將之
    遷移不明，致財資公司追索無著而受有損害。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告於偵訊中之供述；
  (二)告訴代理人林俊志於警詢及偵查中之指述；
  (三)附條件買賣契約書、動產擔保交易附條件買賣延長登記申請
    書、財資公司帳卡明細清冊、臺南二十六支郵局第一○七四
    號存證信函各一份及訪查照片三張（均影本）。
  (四)至被告於偵查中矢口否認有何違反動產擔保交易法犯行，辯
    稱略以：伊只開過該車一次，後來就將車子借給一名姓名年
    籍均不詳、且不知如何聯絡、綽號「通仔」的朋友，但事後
    「通仔」卻不知下落，伊不知道他會將車子牽走不還云云。
    經查，被告係以分期付款總價七十三萬六千五百六十元購買
    本件自用小客車，有上開證據可佐，被告亦於偵查中供稱伊
    沒有工作，靠伊的小孩給伊錢花用等語，則該自用小客車對
    被告而言，自係高價之物，豈有僅使用一次，即貿然借予不
    熟悉且無法連絡之友人之理，雙方復未約定如何返還車輛，
    被告亦未報警處理，所辯均悖於常情；被告嗣辯稱：「通仔
    」以前係在臺南市○○路二五號租房子居住云云，惟經檢察
    官命警前往該處訪查結果，該屋屋主劉學文、何雅慧表示；
    渠等自八十七年六月間將該屋過戶名下後，即從未出租他人
    使用，且該屋乃何雅慧開設才藝班之場所等語，有公務電話
    紀錄單一紙在卷可稽，益證被告上開所辯不實，無足憑採。
    又被告經告訴人多次查訪聯絡，未依約繼續繳納分期款，復
    拒絕出面處理，嗣經檢察官囑警前往拘提，詢問鄰人表示其
    上開住所已無住人，亦不知被告去向等語，有執行拘提報告
    一份在卷可參，足徵被告基於意圖為自己不法之利益，將前
    開向告訴人以動產擔保交易附條件買賣購得之自用小客車遷
    移不明，且致生損害於告訴人財資公司甚明。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。爰審酌被告前於九十年間即曾犯相同罪名，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條第
    一項為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及不起訴處分
    書一份存卷可稽，素行不佳，被告犯後否認犯行，且未與告
    訴人達成和解並清償積欠價款，尚積欠分期付款金額近七十
    萬元，然犯罪手段平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
