【裁判字號】    95,自,20
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度自字第20號
自  訴  人  丙○○
被      告  臺灣高等法院臺南分院
            甲○○（法官）
            戊○○（法官）
            丁○○（法官）
            乙○○（臺灣高等法院臺南分院院長）
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
三、查本件自訴人提起自訴，未依前開規定委任律師為自訴代理
    人，經本院於民國九十五年三月二十七日裁定命自訴人於送
    達後十日內補正上開欠缺，該裁定書正本已於九十五年四月
    三日送達於自訴人，有本院送達證書一紙在卷可稽，惟自訴
    人迄今仍未補正，其自訴程序已屬違背首開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百二十九條第
二項、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  張婷妮
                                    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國     95    年    4    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
