【裁判字號】    95,易,294
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第294號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
八一五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，並應於刑之執行前，令入
勞動場所強制工作參年。
    事  實
一、乙○○為十八歲以上之人，前曾因竊盜案件，分別經臺灣臺
    北地方法院以七十二年度訴字第二０二四號判處有期徒刑十
    月；臺灣板橋地方法院以七十四年度訴字第二十七號判處有
    期徒刑一年六月、以八十四年度訴字第一六八六號判處有期
    徒刑一年八月、以八十八年度易字第三０八號判處有期徒刑
    十月；臺灣高等法院以七十五年上訴字第四五０二號判處有
    期徒刑一年；臺灣士林地方法院以八十年度訴字第八九二號
    判處有期徒刑一年六月，刑之執行前強制工作、以八十四年
    度訴字第二八六號判處有期徒刑一年六月、以八十六年度易
    字第一七０五號判處有期徒刑一年二月確定在案，復於民國
    九十年間，因竊盜案件，經板橋地方法院以八十九年度訴字
    第一八二五號判處有期徒刑二年十月，刑前強制工作三年確
    定（刑前強制工作部分嗣經該院裁定免予繼續執行），於九
    十四年十月三十日縮短刑期執行完畢，詎仍不知警惕，顯有
    犯罪之習慣，復意圖為自己不法所有，於九十五年一月三十
    日下午四時三十五分許，行經臺南市○○區○○路二段六十
    四巷十七號前，見該址一樓鐵門未關，即自鐵門下方潛入該
    址一樓（侵入住宅部份，未據告訴），徒手竊取甲○○所有
    置於客廳衣架上之長褲口袋內現金新臺幣（下同）一百零九
    元，嗣為甲○○當場發覺，報警處理，並扣得現金一百零九
    元。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於本院審理時坦承上情不諱，核與證人甲○
    ○證述之情節相符，並有臺南市警察局第二分局搜索扣押筆
    錄暨扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一份及扣押物品照
    片一幀在卷可證，復有扣案之現金一百零九元可佐，足認被
    告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被告竊盜
    犯行堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    有事實欄所載犯罪、科刑之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，其於五年之內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有九次竊
    盜前科，仍不知醒悟再犯本罪，顯無尊重他人所有物之體認
    及其所得財物價值及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資儆懲。檢察官雖具體求刑一年六月，惟本院審酌
    被告動機、竊得財物價值等，認以主文所示之刑較為適當，
    附此敘明。
四、強制工作部分：查被告有如犯罪事實欄所載數次竊盜犯行，
    經法院判處罪刑後，仍再犯本罪，且甫因竊盜案件，於九十
    四年十月三十日縮短刑期執行完畢，未及三月即再犯本案竊
    盜，足見其法紀觀念淡薄，顯有犯罪習慣，甚為灼然，顯見
    前開本院施以之刑罰制裁尚未達成矯治目的，是有施以保安
    處分之必要，故而檢察官認被告有併予諭知強制工作，以資
    矯正之必要，尚屬可採，故依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    三條第一項第一款、第四條、第五條第一項前段之規定，併
    諭知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，以資
    矯治。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條，
罰金罰鍰提高標準第一條前段，竊盜犯贓物犯保安處分條例第三
條第一項第一款、第四條、第五條第一項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項(普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
