【裁判字號】    95,簡,1089
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，檢察官聲請以簡易判決處刑 （九十五度
偵字第二五二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實為：乙○○於民國九十四年九月間某日，明知
    其友人綽號「順博」之不詳姓名成年男子所持有之第一銀行
    歸仁分行之票號ＶＢ0000000號、發票日為九十四年
    七月三十日、金額為新臺幣（下同）十萬元之支票一張，係
    為綽號「順博」之男子所撿拾他人遺失所得之贓物（該支票
    係甲○於九十四年七月十五日早上九時許於臺南市○○區○
    ○街之菜市場所遺失），竟仍予收受，並持該支票向郭錦川
    兌換現金。郭錦川因本身帳戶無法使用，乃委請吳鍵甫提示
    ，吳鍵甫再轉請其兄吳泓（簡易判決處刑書漏載為吳泓）
    於九十四年九月二十日持上開支票向第一銀行安南分行提示
    ，因甲○已向銀行辦理支票掛失而未獲兌現，並經臺灣票據
    交換所臺南市分所函請臺南市警察局第一分局調查，而循線
    查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告於偵查中之自白。
（二）被害人甲○之指述。
（三）證人郭錦川、吳鍵甫、吳泓之證詞。
（四）卷附之遺失票據申請書一份、掛失止付票據提示人資料查
      報表一份、上開第一商業銀行支票影本一份及臺灣票據交
      換所臺南市分所退票理由單一紙在卷可稽。
（五）另被告乙○○既對於綽號「順博」男子之姓名、住址、聯
      絡電話等資料一概不知外，然被告自綽號「順博」之男子
      處收受上揭支票時，竟未要求綽號「順博」之男子背書，
      而參以被告收受之前開支票均係無記名票據，其上復均無
      任何人之背書，而被告亦不認識票載發票人林佑威，依一
      般社會生活經驗，此種支票之來源誠屬可疑，是被告對該
      紙支票係來路不明之贓物，自當有所認識，其為貪圖利益
      ，竟進而收受，犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    收受之贓物之價值，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
