【裁判字號】    95,交簡,935
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第935號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度營偵字第五一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月十七日晚間七時許，在臺南縣學
    甲鎮○○路四一號之朋友住處內，飲用含酒精成分之啤酒後
    ，意識狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於
    同日晚間七時三十分許，駕駛車牌號碼Ｐ四－九六四一號自
    用小客貨車自上開飲酒地點上路，迄於同日晚間七時四十五
    分許，沿臺南縣學甲鎮○○路由東往西方向行駛至自強路一
    ○一號前時，因該處由東往西方向路段為王李阿桃搭建遮雨
    棚所佔用，甲○○遂將車輛駛入由西往東車道逆行，且因受
    酒精影響，不慎與適由自強路一○一號由南往北駛出至路旁
    由乙○○所駕駛車號七Ｅ－九五五一號自用小客車發生碰撞
    ，詎甲○○為避免其酒後駕車遭警查獲，竟逕行離去現場，
    經警據報前往處理，而於同日晚間七時五十分許，在臺南縣
    學甲鎮○○路與育英路口為警截獲，並於同日晚間八時四十
    二分許，測得甲○○呼吸吐氣所含酒精濃度達每公升一．一
    八毫克（ＭＧ／Ｌ）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述；
  (二)證人乙○○於警詢時之證述；
  (三)臺南縣警察局學甲分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故調查報告表及現場圖、舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本各一份，現場及查獲照片十二張。
  (四)按刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛動力交通工具罪
    乃抽象危險犯，本不以實際肇事為必要；且呼氣酒精濃度達
    ○‧二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀
    ，亦有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八
    十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函示可參
    ；而被告為警查獲時，有意識模糊及注意力無法集中之情況
    ，有上開測試觀察紀錄表可參，況被告酒後駕車，亦因受酒
    精影響而肇事，其確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    甚明。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前於九十年間，方才因相同罪
    名經臺灣高雄地方法院以九十年度鳳交簡字第一二四六號判
    處罰金一萬二千元確定，於九十一年四月二十二日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，竟不知警惕，再犯
    本罪，且於肇事後逕行離去，足見其漠視道路行車安全，教
    育程度為國中畢業，其呼吸吐氣所含酒精濃度高達每公升一
    點一八毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
