【裁判字號】    95,簡,998
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第998號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四一九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之賭博性電子遊戲機檯「金象王
」、「大舞臺」、「超級大舞臺」、「麻將」、「賽馬二人座」
各貳臺，「龍鳳」、「十三支」各壹臺、代幣壹萬捌仟柒佰拾
枚、現金新臺幣肆仟元、分數兌換現金帳冊本、兌換賭資隨
手記帳表壹張，均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機檯「金象王」、「大舞
臺」、「超級大舞臺」、「麻將」、「賽馬二人座」各貳臺，「
龍鳳」、「十三支」各壹臺、代幣壹萬捌仟柒佰拾枚、現金
新臺幣肆仟元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國九十五年二月十日起，以月薪新臺幣（下同）
    一萬七千元之代價，受僱於李賢傑（所涉賭博罪嫌部分，另
    併由本院審理中）在臺南市○○街二三五號一樓「日昌電子
    遊戲場」內擔任兌換代幣、現金及洗分等工作，而李賢傑則
    在上址擺設賭博性電子遊戲機檯「金象王」、「大舞臺」、
    「超級大舞臺」、「麻將」、「賽馬二人座」各二臺，「龍
    鳳」、「十三支」各一臺（計十二臺），供客人把玩，並經
    營電子遊戲場業。甲○○自其受僱於李賢傑起，即與李賢傑
    基於常業賭博之犯意聯絡，在上開公眾得出入之電子遊戲場
    內，以李賢傑所擺設之電子遊戲機檯為賭具，連續由不特定
    顧客把玩該等機臺以賭博財物，其方式凡參與賭博者以十元
    兌換代幣一枚，再以一比一比例投幣予電子遊戲機檯開分押
    注對賭，押中可得不等倍數分數，如未押中，分數及所押注
    之賭金則為機檯沒入，顧客於結束賭玩時，再由甲○○檢視
    機檯所餘分數，可以一比一之比例兌換現金，並以之為常業
    。嗣於同年月二十二日晚間十時五分許，適有乙○○在上址
    以其打玩機檯賭博所贏得之四千分向甲○○兌換現金四千元
    ，而為警當場查獲，並扣得上開電子遊戲機檯計十二臺、代
    幣共一萬八千七百三十三枚（其中四千九百三十三枚係在上
    址櫃檯處，另一萬三千八百枚係在上開電子遊戲機檯中扣得
    ）、李賢傑所有供與林泓傑共同賭博所用之分數兌換現金帳
    冊三本、兌換賭資隨手記帳表一張及在兌換籌碼處為乙○○
    所持有之賭資四千元。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)另案被告李賢傑、黃爵伍、朱榕春及楊耀成於警詢之供述；
  (三)臺南市警察局第五分局警員姚宏昇、曾華彬之職務報告、臨
    檢紀錄表、臺南市政府電子遊戲場營業級別證及營利事業登
    記證影本各一份、查獲現場照片六張；
  (四)扣案之電子遊戲機檯計十二臺（即「金象王」、「大舞臺」
    、「超級大舞臺」、「麻將」、「賽馬二人座」各二臺，「
    龍鳳」、「十三支」各一臺）、代幣共一萬八千七百三十三
    枚、分數兌換現金帳冊三本、兌換賭資隨手記帳表一張及賭
    資四千元。
  (五)被告等之上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上所規定之常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，
    而有事實之表現為已足，不以藉該犯罪為唯一生活為必要，
    縱令尚有其他職業，亦無礙成立常業犯，最高法院著有八十
    三年度臺上字第一四七四號裁判可資參照。查被告甲○○係
    受僱於另案被告李賢傑，在擺設十二臺賭博性電子遊戲機檯
    之「日昌電子遊戲場」」內負責為前來賭博財物之不特定賭
    客兌換現金、代幣及洗分，而賺取薪資恃為生活之資，足見
    被告甲○○係以賭博為常業甚明，雖據其供稱尚未領取薪資
    ，然揆諸前揭判例意旨，仍無解於其常業賭博罪之成立。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪
    ，而被告乙○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項之
    賭博罪；又被告甲○○與另案被告李賢傑間，就上開常業賭
    博罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被
    告甲○○及乙○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各二份附
    卷可稽，素行尚佳，被告甲○○係受僱於另案被告李賢潔，
    且月薪僅一萬七千元，並無其他不法所得，而被告乙○○則
    係前往消費打完之賭客，惡性均屬輕微，及均能坦承犯行，
    犯後態度尚可，然仍對於社會風氣造成不良影響等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準示懲。另被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，其僅係謀生計，受僱於另案被告李賢傑而為前開犯行
    ，犯後已知悔悟，本院認其經此科刑教訓後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、扣案之賭博性電子遊戲機檯「金象王」、「大舞臺」、「超
    級大舞臺」、「麻將」、「賽馬二人座」各二臺，「龍鳳」
    、「十三支」各一臺（計十二臺）、代幣計一萬八千七百三
    十三枚（其中四千九百三十三枚係在上址櫃檯處，另一萬三
    千八百枚係在上開電子遊戲機檯中扣得），均為當場賭博之
    器具；及現場查獲由被告乙○○所持有之賭資四千元，係在
    兌換籌碼處之財物，均不論屬於犯人與否，應依刑法第二百
    六十六條第二項規定宣告沒收。另扣案之分數兌換現金帳冊
    三本、兌換賭資隨手記帳表一張，固係另案被告李賢傑所有
    ，業據被告甲○○於警詢時供述在卷，然仍係由被告甲○○
    記帳而與另案被告李賢傑共同常業賭博所用之物，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，就被告甲○○之部分，亦併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十七條、
    第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第
    一項第二款、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，判決如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十七條
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
