【裁判字號】    95,簡,991
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第991號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第三十五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十月二十九日，以購車為由向遠東國
    際商業銀行股份有限公司臺北逸仙分公司（下稱遠東銀行）
    貸款新臺幣（下同）三十萬元，因而與遠東銀行簽訂所貸款
    項及利息應自民國九十三年十一月一日起至九十七年十一月
    一日止分四十八期按月清償九千一百二十元之約款，並將所
    購得國瑞廠牌、車牌號碼七四七七－ＪＧ號自用小客車一部
    為遠東銀行設定動產抵押權，擔保遠東銀行於當日起至九十
    九年十月二十九日止對於甲○○在本金最高限額三十萬元內
    之一切債權，而抵押標的物在抵押期間內則應停放在其臺南
    市○區○○街一六五巷六弄三號住處，已於同日向公路總局
    嘉義區監理所臺南監理站辦畢動產抵押設定登記，而為動產
    擔保交易之債務人，明知在動產抵押期間內，僅得占有使用
    動產抵押標的物，不得將之任意遷移、出賣、出質、出租、
    轉讓、再抵押或為其他處分。詎甲○○在取得該車後，僅於
    九十三年十二月至九十四年一月間依限繳納分期款，遠東銀
    行因而於九十四年三月十日將上開貸款債權及動產抵押權均
    讓與裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司），甲○○嗣再
    陸續繳納分期款項至九十四年五月份後（計僅繳納六期），
    即未再給付分文，並意圖不法之利益，於九十四年七月二十
    五日前之某日，將該車遷移不知去向，未依約定停放在上揭
    住處，經裕融公司於九十四年七月二十五日派人前往訪視未
    果，致裕融公司追索無著而受有損害。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵查時之供述；
  (二)告訴代理人劉傑峰於警詢及偵查中時之指訴；
  (三)貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
    請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交
    易動產抵押設定債權人變更登記申請書（以上均影本）及裕
    融公司客戶對帳單－還款明細、訪視報告書各一份；
  (四)被告固於偵查中辯稱略以；當時伊沒錢繳納，他們（指動產
    抵押權人）叫拖車公司於九十四年九月在臺南市議會前的永
    華路上將車拖走，伊的車被拖走前，都放在家裡云云。經查
    ，被告所稱九十四年九月份時該車被動產抵押權人拖走一節
    ，業經告訴代理人劉傑峰於偵查中否認；又告訴代理人劉傑
    峰於九十四年七月二十五日前往動產抵押標的物之約定停放
    地點查訪結果：被告鄰人表示被告已經搬走很久，該址當時
    無人居住，而找尋附近未見動產抵押標的物等情，亦據告訴
    代理人於偵查中陳述明確及於上開訪視報告書載述綦詳；復
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官核發拘票囑警於九十四年
    十一月十九日前往上址拘提，執行拘提警員亦回報稱：被告
    於九十三年五月十八日假釋後經多次實地查訪均未居住於上
    址，目前行方不明，已依規定於九十三年十一月九日報請北
    區戶政事務所予空戶註記，且該戶現為空屋無人居住，故無
    法拘提到案等情，亦有拘提報告書一份在卷可稽；再被告亦
    於偵查中自承：之前伊住在臺中市上班，伊在九十四年十二
    月三十一日才搬回臺南等語，足見被告於告訴代理人前往查
    訪及轄區警員前往拘提期間均未居住上址，而上開動產抵押
    標的物亦未停放該處，而已遷移不明，被告所辯，無非卸責
    之詞，顯無可採。又被告僅繳納六期分期款項後，即分文未
    付，嗣經通緝到案後，雖於偵查中表示會與告訴人洽談和解
    之意，然其後告訴人仍無法與被告取得聯絡，已據告訴代理
    人於偵查中指陳明確，足徵被告確係基於意圖為自己不法之
    利益，方將前開動產擔保交易標的物加以遷移，且致生損害
    於告訴人裕融公司甚明。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之違法處分標
    的物罪。被告前因侵占案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    應執行有期徒刑一年八月確定，於九十三年五月十八日縮短
    刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前有恐嚇、違反麻醉藥品管理條例、逃亡、妨害兵役
    、詐欺及侵占等多項刑案前科，有上開被告前案紀錄表及刑
    案資料查註紀錄表可憑，素行不佳，本件其僅繳納六期分期
    款項，即將動產抵押標的物遷移不明，致告訴人裕融公司追
    索無著截至九十四年九月九日止受有本金及利息等合計近四
    十萬元之財產上損害，犯罪所生之危害非輕，又其犯後否認
    犯行，及迄未與告訴人達成民事上和解，亦未積極清償所欠
    款項，犯後態度欠佳，惟其犯罪手段尚屬平和等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
