【裁判字號】    94,親,91
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決                94年度親字第91號
原      告  乙○○
原      告  丁○○
前  二  人
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
前當事人間請求確認親子關係不存在事件， 經本院於民國95年4
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○、丁○○與被告丙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：原告乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證
      統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○ (女，民國○○年○○月
      ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）二人之母甲○
      ○（女，民國60年4月8日，身分證統一編號：Ｚ000000000
      號）與被告丙○○（男，52年1月9日生，身分證統一編號
      ：Ｚ000000000號）雖於民國77年7月10日結婚， 惟婚後因
      個性不合，甲○○於81年間即回娘家居住，然甲○○與被
      告丙○○二人卻至86年8月8日始辦妥離婚登記，致原告乙
      ○○、丁○○二人被推定為被告丙○○之婚生子女，其實
      原告乙○○、丁○○二人並非生母甲○○自被告丙○○受
      孕所生之子女，爰請求確認原告乙○○、丁○○與被告丙
      ○○之親子關係不存在。
  二、被告方面：同意原告請求，原告乙○○、丁○○二人確實
      並非被告丙○○之女兒。
  三、本院依職權囑託國立成功大學醫學院附設醫院鑑定被告丙
      ○○與原告乙○○、丁○○間之血緣關係。
  四、兩造不爭執事項：
  （一）原告之母甲○○與被告丙○○於77年7月10日結婚。
  （二）原告之母甲○○於81年間即返回娘家居住而未與被告丙
        ○○同居。
  （三）原告之母甲○○與被告丙○○於86年8月8日離婚。
  （四）原告乙○○、丁○○非被告丙○○之親生子女。
  五、得心證之理由：
  （一）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間
        ；妻之受胎係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
        婚生子女，為民法第1062條第1項、第1063條第1項所明
        定。原告乙○○、丁○○主張其等二人受推定為被告丙
        ○○之婚生子女乙節，業據提出戶籍謄本1份為憑。 經
        查，原告乙○○係83年7月3日出生，而原告丁○○係86
        年11月19日出生，二人出生之日回溯第181日起至第302
        日， 均在原告乙○○之母與被告丙○○自77年7月10日
        至86年8月8日止之婚姻關係存續期間，按之前揭有關受
        胎期間之規定，原告乙○○、丁○○二人自均受推定為
        被告丙○○之婚生子女。從而，原告乙○○、丁○○所
        為其等二人受推定為被告丙○○之婚生子女之主張，堪
        信為真實。
  （二）本件原告乙○○、丁○○復主張其等二人並非原告之母
        甲○○自被告丙○○受胎所生之女乙節，經血緣鑑定結
        果： 「本系統所檢驗之DNA點位可排除丙○○與乙○○
        、丁○○之血緣關係，其親子關係指數為0.000000，親
        子關係概率值為0.000000%」 ，有成大醫院婦產部優生
        保健科血緣鑑定報告書貳紙在卷可稽。是原告所為其等
        二人並非原告之母甲○○自被告丙○○受胎所生之女之
        主張，為可採信。從而，原告訴請確認原告乙○○、丁
        ○○二人與被告丙○○間之親子關係不存在，為有理由
        ，應予准許。
丙、結論：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  鄭 隆 慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
