【裁判字號】    95,建,18
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度建字第18號
原      告  金華成金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告佳榮營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
（一）本件訟訴標的金額為新台幣（下同）4,706,098元，應繳
      裁判費47,629元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
      尚應補繳46,629元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
