【裁判字號】    94,重訴,13
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  己○○律師
            庚○○律師
            郭俊廷律師
被      告  丙○○
選任辯護人  戊○○律師
            丁○○律師
            乙○○律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○之羈押期間，自民國九十五年五月五日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、丙○○因犯擄人勒贖等案件，本院前以渠犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定之情
形，認有羈押必要，經於中華民國九十四年八月五日將其羈押，
並分別於九十四年十一月五日、九十五年一月五日、同年三月五
日延長羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告二人有繼續羈押
之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  陳振謙
                                      法  官  王慧娟
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
