【裁判字號】    95,簡,1205
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書記載相同部分，均予以引用外（如附件），另補
    充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「而由該詐欺集團，意圖為自己不
    法之所有」部分，應更正為「而該詐欺集團即基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。查本案被告固未自白提供帳戶予詐欺
    集團部分，辯稱「其申辦聯邦銀行金融帳戶是要辦理未婚媽
    媽補助金匯款之用，但申請後已遭竊走」云云（見偵查卷第
    六至七頁）。惟依上開現存證據，被告於民國九十四年十二
    月二十日辦理聯邦銀行新設帳戶手續後，即於同日領出開戶
    所用之一千元（見警卷第十一頁），苟該筆金融帳戶只是單
    純供所謂「未婚媽媽補助金」使用，何須刻意立刻將該金融
    帳戶予以清空；又被告所謂為請領「未婚媽媽補助金」辦理
    金融機構帳戶之說，竟不知係應向何單位申請（見偵查卷第
    七頁），更遑論究竟有無該種補助類型，以及該種補助是否
    確實需要聯邦銀行帳戶作為匯款帳戶；而果真確有該種補助
    ，被告之聯邦銀行及多家金融機構帳戶遭竊時，竟漠不關心
    未辦理掛失，以避免無法領得補助款之窘境，在在與常情不
    合。惟詐欺集團使用被告聯邦銀行帳戶詐騙被害人，乃確定
    之事實，既被告辯稱帳戶遺失不足採信，可認被告確實有將
    所管領之聯邦銀行帳戶提供予詐欺集團至明。綜上，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），提供帳戶幫助犯
    罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，致使被害人受有八萬
    元之損害，且被告犯後一再否認犯行，態度不能認為良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
