【裁判字號】    95,簡,683
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳郁芬  律師
上列被告因重傷害案件，經檢察官依通常程序起訴（九十五年度
調偵字第二六、二七號），本院受理後 (九十五年度訴字第八七
號)認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，因而致重傷，處有期徒刑壹年陸月。緩刑
貳年。
        事  實  及  理  由
一、乙○○於民國（下同）九十四年十月五日晚間十時九分許，
    在台南市○○區○○路二段十二巷三一八號前，因不滿甲○
    ○騎乘機車超車不慎，險致其所騎乘之機車翻覆，竟基於傷
    害人身體之故意，在客觀上能預見臉部乃人體五官所在之處
    ，極為重要、脆弱且易受傷害，如遭近距離猛力重擊，極可
    能造成臉部五官中之雙目或一目視能毀壞之重傷害，而配戴
    半罩式安全帽前方塑膠擋風罩所在位置，恰為人之眼部位置
    ，若以近距離猛力撞擊，亦將致擋風罩破裂傷及眼部之可能
    ，卻仍以拳頭近距離毆打甲○○之臉部及其所戴半罩式安全
    帽前方擋風罩，致甲○○配戴之安全帽擋風罩及眼部所配戴
    之眼鏡鏡片均破裂傷及右眼，因而受有右眼角膜鞏膜破裂、
    外傷性水晶球破裂及外傷性視神經病變等傷害，經送醫緊急
    手術治療，因受嚴重外傷部分眼球結構已受到永久性傷害，
    右演視力小於萬國視力零點零一，即視力僅可辨識眼前二十
    公分手移動，已達無法矯正之程度，致毀壞一目視能之重傷
    害結果。
二、案經甲○○訴由台南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警偵訊以及本院準備程序時坦承不諱。
  (二)告訴人甲○○於警詢指訴綦詳。
  (三)證人王郁芬於警詢時供述明確。
  (四)財團法人奇美醫院於九十四年十一月十六日以（九四）奇醫
    字第五一六一號函檢送之病情摘要、九十五年二月二十一日
    以（九五）奇醫字第０七六０號函檢送之病情摘要、病歷資
    料、眼部手術前後之攝影，並有該院於九十四年十月五日、
    十月七日、十一月三十日出具之診斷證明書各一份在卷可稽
    。
  (五)破裂鏡片、安全帽之破裂擋風肇罩照片各二幀附卷可佐。
  綜上各情以察，足證被告前開自白核與事實相符，本件事證明
  確，被告犯行洵堪認定。
四、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第二項後段之
    普通傷害致重傷害罪。而聲請人以被告係犯刑法第二百七十
    八條第一項之重傷害罪對被告聲請簡易判決處刑，然本院準
    備程序時業經蒞庭檢察官當庭變更起訴法條為刑法第二百七
    十七條第二項之普通傷害致重傷害罪，考其起訴基本社會事
    實尚屬同一，應予准許，附此敘明。
  (二)另參酌被告因告訴人超車不慎，所騎乘機車險遭翻覆之危險
    ，一時氣憤始揮拳毆打告訴人，以宣洩不滿之情，且於犯後
    深感悔悟之意，旋與告訴人達成民事上和解，合意賠償款項
    業已清償完畢，而告訴人亦當庭表達原諒之意，因而，認其
    犯罪時之情狀尚有可憫恕之處，爰依刑法第五十九條規定減
    輕其刑。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件
    在卷可按，暨其智識程度、犯罪手段、所生危害，事後坦承
    犯行態度良好，且已與告訴人達成民事上和解，並履行三百
    七十二萬元之賠償金額完畢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
  (四)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表各一件附卷可憑，因一時思慮未周，致罹此罪
    名，犯後坦承不諱，深表悔悟，並迅速與告訴人達成民事上
    和解，告訴人亦當庭表示原諒之意，經此起訴審判科刑，已
    足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、第四百五十五一條之一第三項，刑法第二百七十七條第二
    項、第五十九條、第七十四條第一款，逕以簡易判決處如主
    文示之刑。
六、本案係依檢察官於本院審判程序中具體求處之刑度暨被告於
    表明願受科刑範圍所為之科刑判決，依刑事訴訟法第四百五
    十五條之一第二項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
