【裁判字號】    95,簡,639
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
                      8
            己○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第2496號）及移送併辦（95年度偵字第2492號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○共同在公眾得出入之
場所賭博財物，丙○○處罰金肆仟元；丁○○、乙○○、己○○
、戊○○各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。
甲○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
扣案之象棋參拾陸顆、賭資新台幣壹萬玖仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、（一）丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○及戊○○
    等六人，共同基於賭博之犯意聯絡，同時甲○○亦基於概括
    犯意，於民國九十五年一月十七日上午八時許，在台南縣永
    康市○○里○○○路「兵仔市場」內之公共場所，由丙○○
    擔任莊家，以象棋、骰子等物為賭具，以俗稱「三六仔」之
    方式賭博財物，即由莊家以象棋之棋子排列一至六之數目，
    供賭客依象棋所代表之數目押注，再由莊家擲三粒骰子，骰
    子出現之點數如與賭客所押注之數字相同，賭客即可得押注
    金額一至三倍不等之金額，如未押中，賭資歸莊家所有，嗣
    於同日上午八時五十分許，為警巡邏時當場查獲，並扣得象
    棋十六顆及賭資新台幣（下同）一萬九千三百元。（二）甲
    ○○復承前概括犯意，並共同基於賭博之犯意聯絡，與周水
    進、蔡仁村、蔡榮邦（另經檢察官聲請簡易處刑）等人於九
    十五年一月二十三日上午九時至十時間，在上開「兵仔市場
    」之公眾得出入之場所，以骰子、象棋等為賭具賭博財物，
    以上開俗稱「三六仔」之方式賭博財物，嗣於同日十時二十
    分許，為警在上址當場查獲甲○○、周水進、蔡仁村、蔡榮
    邦四人在場賭博財物，並扣得象棋二十顆、賭資一百元。案
    經台南縣警察局永康分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴及移送併辦。
二、前項犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告丙○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○於警詢時
      及甲○○於警詢、偵查時之自白。
（二）犯罪事實（一）之部分：台南縣警察局永康分局復興派出
      所臨檢紀錄表一紙、照片二張、扣案之賭具象棋十六顆及
      賭資一萬九千三百元。犯罪事實（二）之部分：臺南縣警
      察局永康分局復興派出所臨檢紀錄表一紙、扣案之象棋二
      十顆、賭資一百元。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○
    所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段賭博罪。被告丙○
    ○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○、戊○○間；被告甲
    ○○與周水進、蔡仁村、蔡榮邦間有犯意聯絡，行為分擔，
    均為共同正犯。另被告甲○○先後二次賭博犯行，時間緊接
    ，罪名與犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，應依
    連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。另審酌被告六人
    犯罪動機、目的、手段、所犯違反社會善良風俗及犯後均坦
    承犯行，及被告丙○○有賭博前科，被告甲○○犯睹博罪，
    經本院判處有期徒刑三月確定，現尚緩刑中等一切情狀，各
    判處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案
    之象棋三十六顆、賭資一萬九千四百元分別係當場賭博之器
    具與在賭檯之財物，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣
    告沒收。
四、台灣台南地方法院檢察署檢察官移送併辦（九十五年度偵字
    第二四九二號）之事實與前揭被告甲○○起訴論罪科刑之事
    實，有連續犯之裁判上一罪關係，本院自應一併審理，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
