【裁判字號】    94,自,69
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                94年度自字第69號
自  訴  人  甲○○
被      告  戊○○  （法官）
            乙○○  （法官）
            丙○○  （法官）
            丁○○  （曾為臺灣臺南地方法院院長，現為臺灣
上列被告因瀆職案件，本院於民國九十四年十二月九日所為之判
決，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決文頭關於「臺灣臺南地方法院刑事裁定」應更正為「臺灣
臺南地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決文頭關於「臺灣臺南地方法院刑事裁定」，顯係
    「臺灣臺南地方法院刑事判決」之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨。茲更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
