【裁判字號】    95,交簡,263
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第263號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第七三八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：除檢察官聲請簡易判決處刑書第五行「而依
    當時情形又無不能注意之情事」之記載，補充為「而肇事當
    時天氣晴朗、日間自然光線、市區道路○○○路面乾燥、無
    缺陷，亦無障礙物，視距復屬良好等情形以察，客觀上並無
    不能注意之情事」、最後一行亦補充記載「乙○○肇事後未
    被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，即向據報前往
    處理交通事故處理小組警員自承犯行，並進而接受裁判」之
    記載外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人甲○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (三)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會南鑑字第０九四五九
    ０三０九二號函、臺南市○○○道路交通事故初步分析研判
    表、臺南市○○○道路交通事故當事人登記聯單、臺南市警
    察局第四分局道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故現場圖各一紙、道路交通事故現場蒐證照片二十幀附卷（
    警卷第五至九頁、第十一至二十三頁）可稽。
  (四)告訴人甲○係因本件交通事故而受有右胸壁挫傷、右肘、前
    臂磨損或擦傷及腰椎挫傷合併左側腓神經傷害乙節，有誼康
    婦產科骨外科聯合診所出具之九十四年八月二十六日診斷證
    明書一紙、財團法人台灣基督長老教會新樓醫院九十四年三
    月三十一日、五月二十五日、八月二十六日出具之診斷證明
    書三紙在卷（警卷第十之一至十之四頁）可參。
  (五)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；道路交通安全規則第九十四條第三項定有明文。
    查本件被告經正常程序考領駕駛執照，為有駕駛經驗之人，
    對於上開交通安全規自知之甚稔，為其應注意之事項，而肇
    事當時係天氣晴朗、日間自然光線、市區道路○○○路面乾
    燥、無缺陷，亦無障礙物，視距復屬良好，有前揭臺南市警
    察局第四分局道路交通事故調查報告表存卷可按，應無不能
    注意之情形，其應注意能注意，竟疏未注意同向在前由告訴
    人騎乘之腳踏車正欲左轉，致機車前輪撞擊告訴人騎乘腳踏
    車之後方，告訴人因而人車倒地，並受有胸壁挫傷、右肘、
    前臂磨損或擦傷、及腰椎挫傷合併左側腓神經傷害乙節，而
    經囑託臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認定，
    此有該會以南鑑字第０九四五九０三０九二號函一份在卷可
    憑，足徵被告對本件交通事故之肇因負有過失至為明顯。而
    被告前開過失行為與告訴人所受傷勢間，具有相當之因果關
    係。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為
    犯嫌前，即向據報前往處理交通事故處理小組警員自承犯行
    ，進而接受裁判，此有前開道路交通事故現場圖及臺南市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各一紙附卷可憑，
    其行為合乎自首之要件，應依刑法第六十二條前段之規定減
    輕其刑。
  (二)爰審酌被告無任何前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可按，暨其生活狀況、智識程度、犯罪後坦承
    犯行態度尚佳、迄今仍未與告訴人甲○達成和解，以及被告
    對於本件交通事故之發生，僅負肇事次因，而告訴人則因騎
    乘腳踏車於道路上，轉彎車未讓直行車先行，應負肇事主因
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
