【裁判字號】    95,訴,300
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣台南監獄台南分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵第101號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案如附表編號一之第一級毒
品海洛因沒收銷燬之，編號一之毒品外包裝捌個、編號三、四、
六之物均沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案如附表編
號二之第二級毒品沒收銷燬之，附表編號三、四、五、六之物均
沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。扣案如附表編號一、二所載之第一級毒品海
洛因、第二級毒品安非他命均沒收銷燬之，附表編號一所載之毒
品外包裝捌個、附表編號三、四、五、六之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除於最末增加「（扣案物如附表所載）」等
    旨，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)長榮大學尿液確認報告（臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
    度毒偵字第101號卷第19頁）
  (三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
  (四)如附表所載之扣案物品。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因及安非他命，分別為第一級毒品及第二級毒品，毒
    品危害防制條例第2條第2項第1款定有明文。故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪。所犯二罪間，方法不同，行為
    互異，應分論併罰。又被告施用時非法持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，已分別為其施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均
    不另論罪。又其先後多次施用第二級毒品安非他命之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規定各以一罪論，並
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用第二級毒品安非他命，
    經法院判處有期徒刑四月確定，現正執行中，其業已因施用
    毒品經觀察勒戒完畢，猶不知悔改，五年內再犯本件施用第
    一級毒品罪及連續施用第二級毒品罪、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、施用毒品第一級毒品海洛因之次數僅有一
    次、犯罪後坦承犯行態度良好及施用毒品自戕身心等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
  (二)沒收部分：
    1.扣案如附表編號一、二所載之第一級毒品海洛因及第二級
      毒品安非他命，均屬違禁物，有附表所載之鑑定書，爰依
      毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之
      。
    2.又扣案如附表編號三、四、五、六之物，及海洛因毒品外
      包裝八個，均係被告所有，且是供被告為避免施用過量、
      包裝毒品所用之物，編號五是施用安非他命之物，業據其
      自承在卷（參見本院九十五年四月十一日審判筆錄），又
      非屬毒品危害防制條例第19條第1項所規定應沒收之財物
      ，均應依刑法第38條第1項第2款規定，一併宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5
款、第41條第1項、第3項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃淑妤偵查後提起公訴；檢察官乙○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表
  ┌───┬─────┬──────┬────────┐
  │編號  │扣案物品名│數量        │備註            │
  │      │稱        │            │                │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │一    │第一級海洛│8包（合計淨 │法務部調查局95年│
  │      │因        │重1.55公克，│3月24日調科壹字 │
  │      │          │空包裝重2.80│第000000000號鑑 │
  │      │          │公克）      │定通知書（本院卷│
  │      │          │            │第12頁）        │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │二    │第二級毒品│10包（含袋重│臺南市警察局第三│
  │      │安非他命  │31.7公克）  │分局偵查隊查獲涉│
  │      │          │            │嫌毒品危害防制條│
  │      │          │            │例案毒品初步檢驗│
  │      │          │            │報告單（警卷第1 │
  │      │          │            │3頁）           │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │三    │分裝袋    │2捆         │                │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │四    │電子秤    │2支         │                │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │五    │吸食器    │1組         │                │
  ├───┼─────┼──────┼────────┤
  │六    │毒品盒    │3只         │                │
  │      │          │            │                │
  └───┴─────┴──────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
