【裁判字號】    95,簡附民,25
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度簡附民字第25號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因傷害案件（95年度簡字第1113號），經原告提起
附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別定有明
    文。是違背上開提起附帶民事訴訟期間此項必須具備之法律
    程式者，法院即應以起訴程式不合法為由，駁回原告之訴。
二、查原告係於民國九十五年四月二十日提起本件訴訟，本院並
    於同日收受上開刑事附帶民事訴訟起訴狀，有起訴狀一份在
    卷可稽（見簡附民卷第一至三頁），惟查本件被告甲○○涉
    犯傷害罪之刑事簡易訴訟案件，已於九十五年四月十九日言
    詞辯論終結作成判決原本，有前開刑事簡易判決一份足憑（
    見簡附民卷第六至八頁），則原告於第一審言詞辯論終結後
    之九十五年四月二十日，始提起本件附帶民事訴訟，顯已違
    背前揭規定，其訴不能認為合法，應予駁回。而原告既受敗
    訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
