【裁判字號】    95,簡,854
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四三一二號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、紅包袋
貳只、倍數換算表伍張、簽注單壹佰壹拾張、賭資新臺幣壹萬貳
仟零陸拾元均沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國（下同）九十年五月間某日起至九十五年二月二十
    八日下午三時四十五分許止，提供其位在臺南縣下營鄉○○
    村○○路○段三五巷二號住處作為賭博場所，而聚集不特定
    多數人以於紙張書寫交付或電話傳真予甲○○之方式下注簽
    選號碼，參與「六合彩」賭博財物。其方式計有「二星」、
    「三星」、「四星」、「夫妻樂」、「大樂透」、「小樂透
    」等，每簽賭一注賭資為新臺幣（下同）八十元，簽賭號碼
    核對香港政府發行每星期二、四、六開獎之當期六合彩開獎
    之六組號碼或其重組號碼，以及每星期一、四開獎之大、小
    樂透中獎號碼順序以賭博財物，凡對中號碼者，「二星」可
    得彩金五千七百元，「三星」可得彩金五萬七千元，「四星
    」可得彩金七十萬元，「大樂透」可得彩金五千七百元、「
    小樂透」可得彩金三千五百元，如未簽中則簽賭金歸甲○○
    贏取。嗣為警持本院簽發之搜索票，於九十五年二月二十八
    日下午三時四十五分許，至上址搜索而查獲上開賭博情事，
    並扣得傳真機、計算機各一台、簽注單一百一十張、紅包袋
    二只、倍數換算表五張及賭資一萬二千零六十元。案經台南
    縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及偵查中之自白。
  (二)本院核發之南院刑搜字第００三八六０搜索票、臺南縣警察
    局麻豆分局扣押筆錄、台南縣警察局麻豆分局扣押物品目錄
    表各一紙、現場照片十一幀附於警卷（警卷第五頁至八頁、
    第十頁、第二十到二十五頁）可參。
  (三)扣案之傳真機、計算機各一台、紅包袋二只、倍數換算表五
    張、簽單一百一十張、賭資新臺幣（下同）一萬二千零六十
    元可資佐證。
三、論罪科刑
  (一)按刑法第二百六十六條第一項前段之罪，係以在公共場所或
    公眾得出入之場所賭博為要件。查被告提供其住處，闢為供
    不特定多數人出入簽選六合彩號碼之處所，業據被告供陳在
    卷，並有現場照片十一幀及上開扣案物品在卷可憑，該址雖
    係被告之住處，但因不特定賭客可自由前往或以電話、傳真
    方式下注簽選六合彩號碼，自屬公眾得出入之場所；次按刑
    法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
    處所供人從事賭博行為而言，而所稱「聚眾賭博」，係指聚
    集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人
    於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩
    組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是以，
    被告基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定人以電話、
    傳真之方式至該址簽選號碼賭博之行為，自與刑法第二百六
    十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之
    構成要件相當。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪與同法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意圖
    營利聚眾賭博罪。被告先後多次之在公眾得出入之場所賭博
    財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均
    時間緊接，分別觸犯構成犯罪要件相同之罪名，各係基於概
    括犯意反覆為之，應各依連續犯規定論以一罪，並依刑法第
    五十六條之規定加重其刑。又被告於各該期香港政府六合彩
    或大小樂透開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，並與賭徒
    對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一接續行為。被告以一行為同時觸
    犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭
    博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應
    論以情節較重之連續意圖營利聚眾賭博罪處斷。
  (三)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表附卷可憑，不思以正當工作獲取金錢，竟經營六合彩
    賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益約達三百四十二萬
    元，嚴重影響正常之社會經濟活動，暨其犯罪動機、生活狀
    況、智識程度、犯罪所生危害，惟念及其犯罪後承認犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。
  (四)另扣案之傳真機、計算機各一台、紅包袋二只、倍數換算表
    五張、簽單一百一十張、賭資一萬二千零六十元，均係被告
    所有供本件犯罪所用之物及因犯罪所得之物乙節，業經被告
    供明在卷，分別應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款
    規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，刑法第五十六條、第二百六十六條
    第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
