【裁判字號】    95,簡,688
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第688號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行強制戒治中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度營偵字第124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足生損害於他人，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ0000000號
舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「乙○○」署押壹枚沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
    私文書罪。被告於舉發通知單上偽造「乙○○」署押之行為
    ，為偽造私文書行為之部分行為；其偽造後復持以行使，偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之損害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Ｚ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造「乙○○」署押一枚，依刑法第二百十九條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四第二項，刑法第二百十六條、第二百十
    條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
