【裁判字號】    94,婚,656
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               94年度婚字第656號
原      告  甲○○
訴訟代理人  趙哲宏律師
            楊淑惠律師
複代理  人  邱玲子律師
被      告  乙○○○○○即M.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國95年4月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告係菲律賓人，兩造於民國88年10月6日在
    菲律賓結婚，被告並於同年12月間入境來台，與原告同居在
    台南縣後壁鄉福安村下寮193號原告戶籍地，婚後生活原尚
    融洽，豈知被告於89年5月中旬藉口須回菲律賓續辦簽證，
    即逕自返回菲律賓，詎被告返回菲律賓後，竟一去不回，隨
    即失去音訊，令原告遍尋不著，迄今已逾5年，顯已構成重
    大事由難以維持婚姻，原告為此爰依民法第1052條第2項之
    規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告係菲律賓人，兩造於88年10月6日在菲律賓
      結婚，被告並於同年12月間入境來台，與原告同居在台南
      縣後壁鄉福安村下寮193號原告戶籍地，豈知被告於89年5
      月中旬藉口須回菲律賓續辦簽證，即逕自返回菲律賓，詎
      被告返回菲律賓後，竟一去不回，隨即失去音訊，令原告
      遍尋不著，迄今已逾5年之事實，業據其提出戶籍謄本、
      護照影本各1件為證，且核與證人即原告之母林徐勤到庭
      證稱：「兩造婚後，被告有來台住過，住約5個多月，說
      要回去菲律賓簽名，之後我們有寫信給被告，被告說要多
      玩幾天，之後就沒有任何消息，到現在已經有5、6年了，
      都沒有回來。」等語（見本院94年11月25日言詞辯論筆錄
      ），核與原告所述大致相符，復有台南縣後壁鄉戶政事所
      94年9月14日南縣後戶字第0940001121號函附兩造之結婚
      登記等資料附卷可參，又本院依職權向內政部入出境管理
      局調取被告之出入境紀錄核閱結果，被告於89年5月10日
      出境之後即未再返回，是原告主張之事實堪認為實在。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明
      文。查本件原告為中華民國國民，被告為菲律賓人，有戶
      籍謄本1件附卷可稽，則有關兩造婚姻之效力自應適用中
      華民國法律。又按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
      庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持
      共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74
      年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為
      應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項
      ，明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
      得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形
      ，即認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當。（最
      高法院79年度台上字第1040號判決參照）。查本件被告於
      89年5月10日出境回菲律賓後，隨即失去音訊，令原告遍
      尋不著，兩造分居迄今已逾5年，已如前述，此與結婚之
      目的，在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，足見兩
      造之夫妻情誼已蕩然無存，而無法再為復合，更遑論共同
      生活而共築美滿幸福之家庭，是認兩造已有無法共同生活
      維持婚姻之重大事由存在甚明，且其事由亦難認應由夫妻
      之一方即原告負責。從而，原告依民法第1052條第2項之
      規定，請求與被告離婚，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭法  官  黃瑪玲
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於收受決正本後20日內提出上訴狀 (須按他
造人數附繕本)
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          書記官  黃坤義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
