【裁判字號】    95,交簡,806
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之7
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。經查被告飲酒後酒精濃度高達
    一．０六ｍｇ／ｌ，幾已達泥醉之程度，猶執意開車，且被
    告前於九十三年間即因酒醉駕車公共危險案件，經本院判處
    罰金一萬元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    足證被告罔顧大眾交通安全，漠視法令，本院認如未於本案
    中給與被告嚴懲，不足使其心生警惕之心，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第五庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
