【裁判字號】    95,簡,736
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第736號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第十行「告訴人對被告罵」更正為
    「被告對告訴人罵」，及第十八行「對被告為公然侮辱」更
    正為「對告訴人為公然侮辱」，餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）並補述：甲○
    ○曾犯妨害名譽案件，經本院判處有期徒刑二月確定，於民
    國九十年十一月十二日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱
    罪、第三百十條第一項誹謗罪。查被告自九十四年十二月三
    日八時三十七分三十二秒至八時四十一分五十四秒對告訴人
    持續侮罵、誹謗乙節，有錄影音光碟片譯文一紙附卷可稽，
    顯見告訴人口出惡言具連貫性，故被告係以一行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從
    一重誹謗罪論處。公訴人認上揭二罪犯意各別，應分論併罰
    ，容有未洽。又被告有上揭科刑及執行紀綠，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、手段、恣意指摘足以毀損告訴人名譽之事，並予公然
    辱罵，未能尊重他人人格及名譽、並有妨害名譽之前科、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四第
    二項，刑法第三百零九條第一項、第三百十條第一項、第五
    十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
