【裁判字號】    95,交簡,943
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分，予以引用外（如附件），另就證據名稱部分補
    充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書記載「甲○○於民國九十五年三月二十
    二日，飲酒後‧‧‧」，應補充為「甲○○於民國九十五年
    三月二十二日十七時許在臺南市○○路某友人家中飲用不詳
    數量之水果酒一杯後」。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。而飲酒後吐氣所含酒精濃度須達若干
    ，將導致不能安全駕駛汽車？醫學文獻上認吐氣所含酒精濃
    度達每公升○‧二五毫克者，有輕度協調功能降低之現象；
    每公升達○．五毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之現象；有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院北總內字第二六八六八號函及附件可考（見本院卷第四
    至六頁）。惟上述情形，係一般人飲酒後，通常會呈現之狀
    況，倘個人因體質狀況之不同，縱吐氣之酒精含量已達上開
    標準，個人顯現之狀況仍有可能因人而異，是各人酒後是否
    已達不能安全駕駛之程度，仍須從個案之具體事證上加以判
    斷。
  (三)查本案被告僅坦承飲酒，固未自白不能安全駕駛部分，辯稱
    可以安全駕駛云云（見警卷第四頁），惟依上開現存證據，
    被告年已六十九歲，體力已較一般人不佳，查獲當時呼氣所
    含酒精濃度，已達每公升零點二八毫克（見警卷第十頁），
    上開檢驗時間距離被告酒後駕車上路時間，已超過一個小時
    ，顯見行車之初被告呼氣所含酒精濃度，當較查獲時為更高
    ；而查獲過程中被告臉色微紅，全身充滿酒味，且因此發生
    車禍事件（見警卷第九頁），確與醫學文獻上已可呈現上開
    現象吻合。足徵被告測試當時呼氣所含酒精濃度，雖僅達每
    公升零點二八毫克，惟其個人因酒精因素，其判斷力、辨識
    力、注意力均已異於常人，顯已達不能安全駕駛之程度。是
    被告辯稱仍能安全駕駛云云，當不足採。綜上，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第三頁），及其犯罪之動機
    、目的、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高
    度危險，且呼氣酒精濃度達每公升零點二八毫克，其犯後仍
    認為可以安全駕駛，念其已因車禍造成體傷，且違犯程度並
    非嚴重等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
