【裁判字號】    95,簡,832
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵緝字第三三七號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第一行「九十四年十月八日」更正為「九十四年十一月八
    日」外，其餘均引用該處刑書之記載（如附件）。
二、按稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為。稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪；稱家庭成員，包括配偶。家
    庭暴力防治法第二條第一項、第二項、第三條第一款分別定
    有明文。查被告與告訴人乙○○間為夫妻關係，是核被告傷
    害告訴人之身體，所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪，其對於告訴人所實施之傷害行為，即屬家庭暴力罪。
    爰審酌被告僅因懷疑告訴人有外遇即出手毆打配偶成傷，且
    其犯本案犯行之時間係於假釋期間，顯見其法紀觀念淡薄，
    及其造成告訴人所受之傷害、犯罪後尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
