【裁判字號】    95,簡,1082
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2679號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月二十一日中午十二時五十分許
    ，至位於臺南縣新化鎮○○街八十八號之一之工地內，竊取
    丙○○所有之起重滑輪一臺得手（所涉竊盜部分業經檢察官
    以曾經判決確定為由為不起訴處分確定），甫步出門外正欲
    離去之際，為裝潢工人丁○○發覺後制止，並呼叫同事乙○
    ○欲報警處理，甲○○聽聞後，旋將上揭起重滑輪丟棄於門
    口附近，並奔至上址旁小巷內發動車牌號碼ＹＫＹ─０三八
    號重型機車欲逃離該處，其雖見丁○○、乙○○二人並肩平
    行站立於該巷巷口，已無足夠空間供機車通行，仍基於縱使
    因此造成他人身體傷害仍不違背其本意之傷害犯意，強行騎
    乘機車衝撞通過，致丁○○、乙○○因閃避不及而遭機車擦
    撞，丁○○因此受有右小腿紅腫挫傷之傷害，乙○○因此受
    有左小腿挫傷紅腫之傷害。案經丁○○、乙○○訴由臺南縣
    警察局新化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人即告訴人丁○○、乙○○於警詢及偵訊中
    之結證。(3)卷附告訴人二人提出之仁慈醫院九十四年十二月
    二十一日診斷證明書各一紙、現場圖一紙及照片八張。被告
    雖辯稱係不小心擦撞告訴人二人云云，惟查：證人丁○○與
    乙○○均證稱渠等當時站立之巷口狹小，若非刻意閃避則無
    足夠空間容納機車通行，證人丁○○復證稱當時係與證人乙
    ○○並肩站立於巷口，以前揭情形觀之，被告對其強行騎車
    衝撞通過極有可能造成告訴人二人受傷乙節理當有所預見，
    參以被告又自承係行竊後遭人發現害怕被捕而急欲逃離等語
    ，益徵被告主觀上對其行為縱若造成告訴人二人受傷亦屬不
    違背其本意，被告顯然具有傷害之不確定故意，其前揭所辯
    顯係卸責之詞，不足採取。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告係以一行為同時觸犯數罪名，為同種想像競合犯，應依刑
    法第五十五條之規定從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告前有
    違反麻醉藥品管理條例、竊盜等前科（未構成累犯），素行
    不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，教
    育程度為國中肄業，犯後復未坦承全部犯行，造成告訴人二
    人之損害雖輕，惟案發後均未與告訴人二人洽商和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百七十
    七條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
