【裁判字號】    93,重上更(八),13
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  93年度重上更(八)字第13號
      聲  請  人
      即上訴人蕭
      博禮、江金
      鑾、乙○○
      、丙○○之
      訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因上訴人即蕭佛助之承受訴訟人與被上訴人唐榮鐵工
廠股份有限公司間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請追加
為上訴人，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有第25
    5條第1項第1款至第7款情形之一者，不在此限；又於第二審
    程序，訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第25
    5條第1項第2至第6款情形之一者，不在此限；民事訴訟法第
    255條第1項及第446條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人為部分上訴人之訴訟代理人，且自原審迄本院更
    七審，均未曾將聲請人列為上訴人，嗣於本審具狀稱其係已
    故蕭佛助生前指定之遺囑執行人，（聲請人曾以其係蕭佛助
    之遺囑執行人聲明承受訴訟，經本院及最高法院認其僅有訴
    訟代理人之資格，裁定駁回確定），有實施訴訟之權能，不
    失為適格之當事人，依同法第446條第1項但書、第255條第1
    項但書、第2款、第7款規定追加其為上訴人等語。經查：本
    件被上訴人並不同意聲請人為訴之追加，又於第二審程序，
    有第255條第1項第2至第6款情形之一者，固得為訴之追加，
    但本件聲請人並非契約之當事人，與上訴人請求之基礎事實
    非同一，且民事訴訟法第446條但書不包括同法第255條第1
    項第7款在內，其聲請追加為上訴人，於法不合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書記官  黃文生
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
