【裁判字號】    95,抗,119
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    撤銷保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度抗字第119號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因撤銷保護管束案件，不服臺灣臺南地方法院中華民
國95年3月10日裁定（95年度聲字第386號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人業已年屆六十三歲，身體狀況已
    不適再行強制工作，為此提起本件抗告云云。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還」，「受保護管束
    人違反前條各款情形之一情節重大者，檢察官得聲請撤銷保
    護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第七十四條之二第
    一款、第七十四條之三第一項分別定有明文。
三、經查：
  (一)抗告人即受處分人甲○○前因竊盜案件，經原審以九十二年
    度訴字第六四○號判處有期徒刑六月，並應於刑之執行完畢
    或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，強制工作以保護管
    束代之確定，有原審九十二年度訴字第六四○號判決書附卷
    可稽。惟抗告人於保護管束期間，竟再犯竊盜罪，經原審以
    九十四年度簡字第二六六三號判處有期徒刑六月確定，現正
    在台南監獄台南分監執行中，又有原審九十四年度簡字第二
    六六三號刑事簡易判決書及台灣台南地方法院檢察署檢察官
    執行指揮書在卷可按。足認抗告人違反保護管束應遵守事項
    情節重大，原審乃依檢察官之聲請，裁定撤銷上開保護管束
    之處分。
  (二)抗告人雖以上開情詞置辯。但查，抗告人屢犯竊盜罪，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，於保護管束執行期間
    ，又未能悔改，再犯竊盜罪經執行在案，顯見保護管束處分
    已難收成效；再抗告人年齡為何，其身體狀況為何，均非得
    否撤銷保護管束處分應予審酌之事項，抗告人所辯，自無足
    取。
四、綜上，抗告人於保護管束執行期間，再犯竊盜罪，足認抗告
    人違反保護管束應遵守事項情節重大，原審乃依檢察官之聲
    請，裁定撤銷上開保護管束處分，經核於法並無不合，抗告
    意旨以上開情詞指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
