【裁判字號】    95,交上訴,323
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       95年度交上訴字第323號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院94年度交
訴字第163號中華民國95年2月7日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署94年度核退偵字第222號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於肇事遺棄罪暨定執行刑部分均撤銷。
甲○○（因駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸部分）無罪
。
其他上訴駁回。
上開上訴駁回部分，因過失傷害人罪，所處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體罪，所處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○考領有輕型機車駕駛執照，其於九十四年三月六日二
    十三時五十分許，駕駛牌照號碼VHN-285號輕機車，沿臺南
    縣永康市○○○路五八六巷，由南向北行駛，途經該巷與中
    山南路有閃光號誌之交岔路口時，其方向之燈號為閃光紅燈
    ，其本應注意汽（機）車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌
    之指示，閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，而依當時之情形，天候晴、夜間有照明設施、柏油路
    面乾燥無缺陷、視距良好，客觀上並無其不能注意之情事，
    詎其竟疏於注意，未減速接近先停止於該交岔路口前讓幹道
    車優先通行後認為安全時再續行，以及未注意其係轉彎車應
    讓直行車先行，竟貿然左轉進入路口；適有陳枻膧駕駛牌照
    號碼KY5-509號重機車後載乙○○，沿中山南路由西向東駛
    ，亦疏未注意該路段最高時速為五十公里，且疏未注意其方
    向之燈號為閃光黃燈，而閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過，詎陳枻膧竟未減速慢行，而
    貿然以五十公里以上至六十公里左右之時速超速直行欲通過
    該交岔路口，陳枻膧駕駛之KY5-509號重機車之車頭遂與甲
    ○○駕駛之VHN-285號輕機車之左後車身相碰撞，陳枻膧及
    乙○○因而人、車倒地，陳枻膧因此受有頭部鈍傷合併右臉
    腫痛及左膝瘀挫傷等傷害，乙○○則受有右前臂、右小腿挫
    傷等傷害。惟甲○○於肇事後下車，為責任歸屬而與陳枻膧
    、乙○○爭執，竟又基於傷害之犯意，動手毆打陳枻膧臉部
    ，致陳枻膧受有口腔內約０．五公分之裂傷後，嗣因丙○○
    揚言報警處理，甲○○即駕駛其機車離去，經陳枻膧記下機
    車牌號，並報警循線查獲。
二、案經陳枻膧、乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分（上訴駁回部分）：
一、訊之上訴人即被告甲○○坦承其有上開過失傷害及駕駛其機
    車離去之事實，惟矢口否認有動手毆打陳枻膧臉部致陳枻膧
    之口腔受傷等情，辯稱：「肇事後伊有下車察看，是陳枻膧
    一直拉著我，我急於脫身，在拉扯間致丙○○發生傷害，並
    不是伊故意毆打她的」云云。
二、經查：
  (一)上揭過失傷害及傷害之犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○
    供承在卷，核與告訴人陳枻膧、乙○○於警詢時及檢察官偵
    查中所指訴之情節相符，並有道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、道路交通事故現場圖各一份、現場蒐證照片七
    張暨告訴人陳枻膧、乙○○之受傷診斷證明書各一份附卷可
    資佐證。
  (二)按行車速度，依限速標誌或標線之規定；汽（機）車行駛至
    交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指示；轉彎車應
    讓直行車先行，道路交通安全規則第第九十三條第一項、第
    一百零二條第一項第一款、第六款前段分別定有明文。又閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過；閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第二百十一條第一項第一
    款、第二款亦定有明文。被告甲○○及告訴人陳枻膧自應分
    別注意遵守上開規定，且當時情形天候晴、夜間有照明設施
    、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好，客觀上並無被告及告訴
    人陳枻膧不能注意之情事，詎被告竟疏於注意其方向之燈號
    為閃光紅燈，其未減速接近先停止於上開交岔路口前讓直行
    之幹道上陳枻膧所駕駛之機車優先通行後認為安全時再續行
    ，竟貿然左轉行，以致發生本件車禍，致告訴人陳枻膧因而
    受有頭部鈍傷合併右臉腫痛及左膝瘀挫傷等傷害，乙○○則
    受有右前臂、右小腿挫傷等傷害，被告就本件車禍之發生顯
    有過失，應無疑義。而告訴人陳枻膧疏未注意其所行駛之路
    段最高時速為五十公里，且疏未注意其方向之燈號為閃光黃
    燈，而閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過，詎陳枻膧竟未減速慢行，而貿然以五十公里以
    上至六十公里左右之時速超速直行欲通過該交岔路口，以致
    發生本件車禍，亦與有過失。
  (三)本件車禍之肇事責任，依被告違規之情節而言，應負「肇事
    主因」之責任；告訴人陳枻膧應負「肇事次因」之責任。雖
    告訴人就本件車禍之發生亦與有過失，然並不因此而解免被
    告過失之責。本件車禍肇事責任經送臺灣省臺南區車輛行車
    事故鑑定委員會鑑定結果認為：「甲○○駕駛輕型機車，行
    經設有閃光紅燈號誌肇事岔路口，支線道車未讓幹道車先行
    ，偏左行駛，為肇事原因；陳枻膧無肇事因素」，有該會九
    十四年五月十一日臺南區940318號鑑定意見書附卷可稽。惟
    查該鑑定疏未斟酌告訴人陳枻膧面對閃光黃燈時未減速接近
    ，注意安全，小心通過，反而超速直行之事實，上開鑑定關
    於丙○○無肇事因素部分，應為本院所不採。且本件被告之
    過失行為與告訴人陳枻膧、乙○○受有上開傷害間，並有相
    當因果關係。
  (四)有關被告動手毆打陳枻膧臉部致陳枻膧之口腔受傷部分，業
    據目擊證人乙○○於原審審理時結證稱：「車禍發生後，甲
    ○○下車指責我們騎太快，他身上有酒味，後來路人拉開，
    他又過去打我朋友（陳枻膧），把她壓在路邊的汽車之車蓋
    上毆打，打她臉部，路人過去阻止，剛好救護車路過，甲○
    ○看救護車來，就趕忙騎機車走了」等語。乙○○上開所證
    述之情節，核與告訴人陳枻膧於警詢時所稱：「我車倒地後
    ，對造駕駛人也停車過來問我乘客乙○○是否受傷，並指責
    我騎車太快，我跟對造駕駛說是他從巷子出來車速過快，我
    說完後該輕機車駕駛表明要離開，我跟他說要報警處理，沒
    想到該輕機車駕駛聽到要報警處理，竟出手毆打我，我被該
    輕機車駕駛人打傷後對方就駕駛肇事車輛VH N-285號輕機車
    逃離現場」等語。以及其於檢察官偵查中所稱：「我口腔內
    的裂傷是被告打我耳光造成。我們一開始有發生口角，後來
    我說要報案，被告就走開，我就追上去，被告就打我耳光總
    共四、五下」等語。暨其於原審審理時所稱：車禍發生後，
    因甲○○要走，因此其拉著甲○○不放，甲○○因此打其右
    臉及左臉約四、五下等語相符。再者，被告動手毆打陳枻膧
    臉部致陳枻膧之口腔內受有約０．五公分之裂傷，亦有上開
    陳枻膧之受傷診斷證明書可稽。被告辯稱陳枻膧是在拉扯間
    發生傷害的，其不是故意毆打她的云云，殊不足採信，其對
    陳枻膧傷害之事實應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪及第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。被告一過失
    行為致告訴人陳枻膧、乙○○二人受傷，為想像競合犯，而
    比較陳枻膧與乙○○之傷勢，以陳枻膧受傷較重，依刑法第
    五十五條之規定，應對被告以一過失傷害罪處斷。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。
四、原審以被告上開傷害及過失傷害之罪證明確，因予適用刑法
    第二百七十七條第一項、第二百八十四條第一項前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條規定，並審酌被告之生活狀況，
    其品行不佳，曾有妨害兵役、煙毒、強盜等前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽，其智識程度為受有高職教育，
    其犯罪之動機、目的、手段，告訴人陳枻膧、乙○○受傷之
    程度，車禍發生被告應負肇事主因之責任、告訴人陳枻膧應
    負肇事次因之責任以及被告事後尚未與告訴人陳枻膧、乙○
    ○成立民事和解等一切情狀，分別就過失傷害人，量處有期
    徒刑二月；就傷害人之身體，量處有期徒刑二月，並諭知如
    易科罰金，均以三百元折算一日之標準部分。本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱允當。上訴意旨，空言否
    認犯罪，並指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
五、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五十條定有明
    文。本案被告所犯上開過失傷害人罪及傷害罪，合屬裁判確
    定前犯數罪，應依前開規定及第五十一條第五款規定，定其
    應執行刑。
貳、無罪部分（撤銷改判）：
一、公訴意旨略以：甲○○於上開交通事件肇事後下車，非但未
    對陳枻膧、乙○○為任何救護，反先基於傷害之犯意，動手
    毆打陳枻膧臉部，致陳枻膧受有口腔內約０．五公分之裂傷
    後，駕駛其機車逃逸，經陳枻膧記下機車牌號，並報警循線
    查獲，因認其另涉有刑法第一百八十五條之四之肇事遺棄罪
    嫌云云。
二、按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具，肇事致人
    死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使
    駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪
    之成立，以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸。換言之，該罪立法之目的係為維護交通安全，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護。倘
    若肇事者於肇事後並未逃逸，且已下車，因另有其他事由介
    入而致駕駛人駕車離去，顯非逃避對被害人即時救護之義務
    ，即與本罪構成要件有間，自難令負該條之罪責。
三、本案有關被告肇事後下車並動手毆打陳枻膧臉部致陳枻膧之
    口腔受傷及駕駛機車離去之事實，業據告訴人陳枻膧於警詢
    時所稱：「我車倒地後，對造駕駛人也停車過來問我乘客乙
    ○○是否受傷，並指責我騎車太快，我跟對造駕駛說是他從
    巷子出來車速過快，我說完後該輕機車駕駛表明要離開，我
    跟他說要報警處理，沒想到該輕機車駕駛聽到要報警處理，
    竟出手毆打我，我被該輕機車駕駛人打傷後對方就駕駛肇事
    車輛VH N-285號輕機車逃離現場」等語。核與目擊證人乙○
    ○於原審審理時結證稱：「車禍發生後，甲○○下車指責我
    們騎太快，他身上有酒味，後來路人拉開，他又過去打我朋
    友（陳枻膧），把她壓在路邊的汽車之車蓋上毆打，打她臉
    部，路人過去阻止，剛好救護車路過，甲○○看救護車來，
    就趕忙騎機車走了」所證述之情節相符。是肇事後被告甲○
    ○曾經下車與被害人為責任歸屬而爭論，亦因此另行起意傷
    害被害人丙○○，嗣因丙○○揚言報警，並聽聞救護車前來
    而離去，顯非為逃避對被害人即時救護之義務而逃逸，是被
    告此部分行為核與刑法第一百八十五之四構成要件及立法目
    的不符。
四、綜上所述，依調查所得證據，尚不能證明被告肇事後為逃避
    對被害人即時救護之義務而逃逸。此外復查無其他積極證據
    足認被告涉有公訴人指訴之肇事遺棄罪嫌。原審疏未詳查，
    遽認被告涉犯刑法第一百八十五條之四罪刑部分，容有未洽
    。被告上訴意旨就此部分雖僅指摘量刑太重，但原判決既有
    可議，仍屬無可維持，應由本院撤銷改判，諭知被告無罪判
    決，以昭公允。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一項前段，刑法第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十五  日
                    刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                      法  官  莊俊華
                                      法  官  李文福
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本
院提出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國  九十五  年    四  月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
