【裁判字號】    95,聲,116
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第116號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因定應執行之刑案件，聲請易科罰金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反貪污治罪條例等案件，
    經鈞院以92年度上訴字第1414號判決在案，其中有關恐嚇危
    害安全罪及恐嚇取財罪等部分，依法不得上訴已確定，而其
    餘有罪部份，被告均上訴第三審審理中。現因聲請人上開恐
    嚇取財罪部分，聲請人已於94年7月12日入監執行，而恐嚇
    危害安全罪部分，因鈞院上開判決書中未諭知易科罰金之折
    算標準，為此聲請鈞院裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，而
    因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難時，
    被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號解釋可資參
    照，從而聲請人以本院92年度上訴字第1414號判決，就聲請
    人所犯恐嚇危害安全罪部分漏未為易科罰金之諭知，而為本
    件之聲請，尚非法所不許，合先敘明。
三、但查：
  (一)按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議釋字第144號解釋及最高法院83年度台抗字133號裁定意
    旨可參。
  (二)查聲請人前因恐嚇取財罪、違反在公有山坡地內不得擅自佔
    用及從事墳墓用地之開發規定，經本院以92年度上訴字第14
    14號各判處有期徒刑八月；另所犯恐嚇罪危害安全罪，經臺
    灣臺南地方法院以90年度訴字第756號判決判處有期徒刑六
    月，復經本院以上開判決駁回上訴，並就聲請人所犯上開各
    罪，於判決中合併定應執行刑為有期徒刑一年十月在案。而
    聲請人所犯上開數案中關於恐嚇危害安全罪部分，雖屬最重
    本刑三年以下有期徒刑之罪，且受六月有期徒刑之宣告，然
    因與不得易科罰金之恐嚇取財等罪併合處罰，揆之上開司法
    院大法官會議解釋，及最高法院上開裁定意旨，聲請人所犯
    恐嚇危害安全罪部分即不得易科罰金，足見本院上開判決並
    無漏未諭知易科罰金之情事，聲請人以上開情詞而為本件之
    聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
