【裁判字號】    95,聲再,37
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          95年度聲再字第37號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又再審旨在救濟原確定判決認定事實之錯誤，須對「實體
    判決為之」。
二、經查，依聲請人刑事聲請再審狀所載，並未言明係針對何審
    級之判決再審，已非適法；再依聲請人提出之最高法院九十
    五年度台上字第一四三八號判決所載，就聲請人所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例部分，係以聲請人第三審上訴意旨僅為
    事實上之爭執，並置原判決已明白論斷之事項於不顧，且未
    具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，顯未具備
    合法上訴第三審之形式要件，因認聲請人此部分上訴「違背
    法律上之程式」，而予以駁回。另聲請人牽連所犯恐嚇取財
    罪，及另犯加重竊盜罪及恐嚇取財罪部分，核均非屬得上訴
    第三審法院之案件，聲請人就此部分上訴，顯為法所不許，
    而亦予以駁回。足認最高法院上開判決均未涉及實體問題，
    而係從程序上予以駁回，揆之上開意旨，自不得對最高法院
    上開判決聲請再審。另聲請人若係對本院判決聲請再審，依
    上開規定，即應提出原判決之繕本，惟聲請人迄今均未提出
    該判決之繕本，其再審之程序違背規定，應依同法第433條
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
