【裁判字號】    95,訴,588
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    復職
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00588號
原      告  甲○○
被      告  內政部警政署
代  表  人  乙○○（署長）
上列當事人間因復職事件，原告不服內政部中華民國92年3月20
日台內訴字第0920002775號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的為確定判決或和解之效力所及者，行政法院應以
    裁定駁回之，為行政訴訟法第107條第1項第9款所明定。
二、本件原告聲明求為判決撤銷被告所為91年11月19日警署人字
    第09101829191 號行政處分，其陳述意旨略稱：原告原係被
    告所屬保安警察第三總隊隊員，因將職務上應予保密之「刑
    案資料作業集中查詢報表」洩漏在外，為基隆市警察局於84
    年10月8 日在基隆市○○路地下錢莊內查出，經被告所屬保
    安警察第三總隊依行為時公務人員考績法第12條第1 項第2
    款第2 目及其施行細則第14條第1 項第2 款第7 目規定，以
    84年12月1 日保三警人字第11844 號令「一次記二大過並停
    職」；原告受免職懲處所依據之相關法令，實不適用，且所
    斷罪論定之事實證據，皆全與事實不符，更完全不存在。被
    告及其所屬保三總隊所指犯罪事實經過而認定破壞紀律、情
    節重大，嚴重影響警譽，竟僅憑據所扣得之乙份「前科單」
    及三位證人依「影印、模糊」之相片其指認筆錄，遽予臆測
    揣摹，均未查明事實真象，顯係違誤，至為灼然，且即以決
    定，難令人甘服等語。經查原告前就同一處分，曾提起訴願
    及行政訴訟請求撤銷，經本院於93年5 月24日以92年度訴字
    第2263號判決駁回其訴，本件原告未再上訴，而於93年7 月
    12日確定在案，有本院前案查詢表一紙在卷可稽。茲原告復
    復提起行政訴訟，請求撤銷該處分及訴願決定，依首開說明
    ，仍難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第9款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
