【裁判字號】    94,訴,1615
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    有關郵政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     94年度訴字第01615號
                              .
原      告  強訊郵通股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林志忠律師
複代理人    陳國華律師
被      告  交通部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  官朝永律師
上列當事人間因有關郵政事件，原告不服行政院中華民國94年 4
月4 日院臺訴第0000000000號訴願決定，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
被告前於民國（下同）93年7 月22日接獲檢舉稱原告有於同年 5
月間遞送人間福報社報費收據（下稱系爭郵件）情事，嗣被告以
原告遞送系爭郵件，違反郵政法第6 條第1 項規定，乃依同法第
40 條 第1 款規定，以93年12月24日交郵字第0930013207號函附
郵字第004 號處分書處原告罰鍰新臺幣（下同）30萬元，並命原
告立即停止遞送信函、明信片或具通信性質文件等營業行為。原
告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟，茲摘敘
兩造訴辯意旨如次：
甲、原告方面：
壹、聲明：一、訴願決定及原處分均撤銷。
          二、訴訟費用由被告負擔。
貳、陳述：
一、郵政法第6 條第1 項雖規定「除中華郵政公司及受其委託者
    外，無論何人，不得以遞送信函、明信片或其他具有通信性
    質之文件為營業」，惟本件系爭催收信用卡款項函、行動電
    話及信用卡繳費通知單等商業文書，既非信函、明信片，亦
    非屬通信性質之文件，自非郵政法第6 條第1 項規範之客體
    ，即無依郵政法第40條第1 款處罰之可能。
（一）按人民之生存權、工作權及財產權應予保障，除為防止妨
      礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序或增進公共利
      益所必要者外，不得以法律限制之，憲法第15條、第23條
      分別定有明文。又「關於人民權利、義務者，應以法律定
      之，應以法律規定之事項，不得以命令定之」，中央法規
      標準法第5 條及第6 條亦規定甚明。次按司法院釋字第40
      2 號解釋文前段：「對人民違反行政法上義務之行為予以
      裁罰性之行政處分，涉及人民權利之限制，其處分之構成
      要件及法律效果，應由法律定之，法律雖得授權以命令為
      補充規定，惟授權之目的、範圍及內容必須具體明確，然
      後據以發布命令，方符憲法第23條之意旨」。司法院釋字
      第423 號解釋亦提及「中央主管機關訂定之交通工具排放
      空氣污染物罰鍰標準第五條，僅以當事人接到違規舉發通
      知書後之到案時間及到案與否，為設定裁決罰鍰數額下限
      之唯一準據，並非根據受處罰之違規事實情節，依立法目
      的所為之合理標準，與母法授權之目的未盡相符。又創設
      相對人於接到違規通知書起10日內到案接受裁罰及逾期倍
      增之規定，與法律保留原則亦屬有違，其與本解釋意旨不
      符部分，應自本解釋公布之日起，至遲於屆滿6 個月時失
      其效力。」
（二）查為郵政普及化義務與保障人民秘密通訊自由，郵政法特
      賦予中華郵政公司郵政專營權，於郵政法第6 條第1 項規
      定「除中華郵政公司及受其委託者外，無論何人，不得以
      遞送信函、明信片或其他具有通信性質之文件為營業」及
      同法第40條第1 款規定「有下列情形之一者，處新臺幣10
      萬元以上50萬元以下罰鍰，並通知其停止該等行為；未停
      止者，得按次連續處罰：一、違反第6 條第1 項規定，以
      遞送信函、明信片或其他具有通信性質文件為營業者。」
      ，即係上述司法院釋字第402 號解釋所提及之對人民違反
      行政法上義務之行為科處罰鍰之法律依據，其構成要件為
      「遞送信函、明信片或其他具有通信性質之文件為營業」
      。又郵政法第48條規定「郵件種類、定義、處理程序、交
      寄、資費之交付、載運、投遞與查詢補償確定之程序、金
      額與其方法、禁寄物品之種類與其處分方法、受委託遞送
      郵件者之資格條件、委託程序與責任及其他相關事項之規
      則，由主管機關擬訂，報請行政院核定之。」，據此被告
      乃訂定「郵件處理規則」。該處理規則第4 條第2 項規定
      ：「前項所稱通信性質，指寄件人之文件具有對特定人傳
      達意思、觀念或事實之功能。」惟郵政法第6 條既已明定
      科處罰鍰之構成要件為「遞送信函、明信片或其他具有通
      信性質之文件為營業」，且將信函、明信片做例示規定，
      則對列示其後之通信性質文件解釋，當依循信函、明信片
      之性質及參酌郵政法第6 條第1 項郵政專營權之立法目的
      作解釋，不可逕自擴充解釋。郵政法第48條雖授權被告訂
      定「郵件處理規則」以定義郵件，惟參照上述司法院釋字
      第402 號及第423 解釋意旨，非謂即可對郵件定義恣意為
      之，仍應依循母法立法目的之合理標準為定義解釋，不可
      超越母法之範圍，逾越母法之授權目的。
（三）按郵政法第6 條第1 項裁罰依據之構成要件為「遞送信函
      、明信片或其他具有通信性質之文件為營業」，「信函、
      明信片」因用語明確，依一般經驗法則，可知應係指一對
      一高度個性化文書；所謂「通信性質之文件」，查諸於「
      辭海」一書可知，則係指具有雙方相互傳達消息之性質的
      書札。又立法賦予郵政專營權之理由係為保障人民秘密通
      訊自由，因此對列示信函、明信片之後的通信性質文件之
      解釋，即應依循信函、明信片之性質及考量保障人民秘密
      通訊自由之立法理由為解釋，不可逕自擴充解釋。則依據
      一般社會觀念及經驗法則對通信性質郵件之認知，應係指
      類似信函、明信片性質之一對一高度個性化文書，或具有
      雙方相互傳達消息之性質的書函。惟「郵件處理規則」第
      4 條第2 項逕自規定：「前項所稱通信性質，指寄件人之
      文件具有對特定人傳達意思、觀念或事實之功能。」其抽
      象概括之規定，已足以包括所有可能想像之文書郵件，參
      照郵政法第6 條第1 項規定郵政專營權之立法目的係為保
      障人民秘密通訊自由，則「郵件處理規則」第4 條第 2項
      對通信性質之抽象概括的定義解釋，顯非依母法立法目的
      之合理標準所為之定義解釋，已超越母法之範圍，逾越母
      法之授權目的。
（四）「郵件處理規則」第4 條第2 項為通信性質之定義解釋，
      既非依母法立法目的之合理標準所為之定義解釋，而逾越
      母法之授權目的，則對何者屬於通信性質郵件之定義解釋
      ，仍應依循郵政法第6 條第1 項之構成要件及其立法目的
      為解釋。如上述，通信性質之文件係列示在信函、明信片
      之後，則依據該法條之立法理由及經驗法則，所謂通信性
      質之郵件，應指類似信函、明信片性質之一對一高度個性
      化文書，或有雙方相互傳達消息性質的書函。本件系爭郵
      件，無非係電腦印製之有關該報社收受某人某月份報費之
      收據，僅係收受方給予授與方，證明該次所收金額之存查
      文件，並無對特定人通知、傳達意思或觀念之功能，亦無
      任何秘密通訊自由保障可言。其既非信函、明信片，亦非
      屬通信性質之文件，僅係以電腦大量套印之印刷類商業文
      書，自非郵政法第6 條第1 項規範之客體，即無依郵政法
      第40條第1 款處罰之可能，則訴願決定及原處分，即應予
      撤銷。
二、原告就本件受裁罰之行為並無故意或過失可言。行政機關就
    本訴願決定之裁罰處分，應有證明行為人有故意或過失之舉
    證責任，若未盡此部分舉證責任，應認原告並無故意或過失
    ，本件訴願決定及原處分，即應予撤銷。
（一）按「無責任即無行政罰」及「法無明文不處罰」，係行政
      法上早已確立不移之原理原則，亦是法治國家之基本原則
      。又司法院釋字第275 號解釋文認為「人民違反法律上之
      義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出
      於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。」，因此行政
      罰仍以行為人具有故意或過失為責任要件，該解釋文雖亦
      提及「但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義
      務，而不以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，
      於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處罰。」，
      惟該但書補充部分係為顧及當時行政目的之實現（解釋文
      係作成於民國80年3 月8 日），所為與法治國家行政法一
      般原理原則有違之過渡時期解釋。因此民國94年1 月14日
      立法院三讀通過之行政罰法第7條 明定「行為人非出於故
      意或過失者，不予處罰。」準此行政機關不得再以「推定
      過失」之方式，將無過失之舉證責任交由行為人負擔，而
      須由行政機關本身負起證明行為人有過失之舉證責任。
（二）次按行政罰法為使行政機關有適應之時間，雖定1 年後始
      實施之緩衝期，惟如上述「無責任即無行政罰」本係行政
      法上確定不移之原理原則，亦是法治國家基本原則，該 1
      年後始實施之緩衝期，係為使行政機關不致於因該規定乍
      然實行，無法運作，致行政機關因而停擺。故行政機關應
      於該1 年之緩衝期內，逐漸改正以往錯誤之行政行為，而
      於1 年緩衝期後，水到渠成，順利運作。非謂在緩衝期內
      行政機關即可無庸遵守，1 年緩衝期後，再突然改變以往
      錯誤作法，如此即喪失立法機關給予1 年緩衝期之真意。
      因此，行政機關不應藉言尚有1 年之緩衝期，即將無過失
      之舉證責任交由行為人負擔。本件原告自84、85年間起，
      即有遞送與本件系爭郵件相同或相似之商業文書之營業行
      為，近10年間，均不曾受被告之裁罰，長期以來原告對此
      部分之營業行為，均係合法之認知。是以，原告就本件受
      罰之行為並無出於故意或過失可言。因此就本訴願決定之
      裁罰處分，被告即應負證明原告有故意或過失之舉證責任
      。
三、郵政法第6 條第1 項規定「除中華郵政公司及受其委託者外
    ，無論何人，不得以遞送信函、明信片或其他具有通信性質
    之文件為營業」，顯屬違憲，應不得做為裁罰依據。
（一）按憲法第15條規定「人民之生存權、工作權及財產權，應
      予保障。」工作權係指人民有自由選擇工作的權利，是具
      有自由權性質的權利。工作權係人格發展權的基礎，具有
      未來取向之性質，而憲法所保障之職業或工作自由毋寧是
      「社會價值中立」的，只要活動不對社會共同體造成傷害
      ，即屬職業自由所保障之範圍。工作權保障之範圍涉及到
      人民在國家中各個層次的經濟活動，包括職業選擇自由權
      、獨立營業權及營業基本權等。職業選擇自由權乃人民選
      擇一特定行業從事之自由而言，或可謂創業自由，但創業
      往往另外繫之於該基本權主體之主觀與客觀因素，所謂職
      業主觀要件係指個人一身專屬之事項，此種要件包括專業
      能力、教育學歷及證照等，例如擔任律師須先經考試取得
      律師執照；所謂職業客觀要件係指從事某一行業須符合特
      定之客觀經濟情況，而此些情況非行為人主觀能力所能遂
      行者，例如為遂行公共政策而限制人民在大陸投資（台灣
      地區與大陸地區人民關係條例第35條）、為防止惡性競爭
      而限制市場家數（廣電法第8 條、有線電視法第27條）及
      國家規定獨占之事業（郵政法第6 條第1 項）即屬之。
（二）次按國家為達成國家目的及增進公共利益之必要時，當然
      得以法律限制工作權所形成之經濟活動，其形式合法性之
      要求為法律保留原則。本訴願決定之原處分或可謂郵政法
      第6 條第1 項、同法第40條第1 款及郵件處理規則第 4條
      第2 項為其依法行政之依據，而符合法律保留原則之形式
      合法性要求，惟國家干預人民之工作自由權除應符合形式
      合法性外，尚須符合實質正當性之要求。而國家干預人民
      工作自由權是否符合實質正當性應求諸於國家任務，國家
      有維護正常交易環境的公共利益之任務，故各種私法交易
      ，除非有以侵害他人權利，違反禁止規定或潛在對他人權
      益的威脅為主要內容，否則國家機關應不予干涉，而求諸
      於「私法自治原則」。故人民之工作權有關各種行為，愈
      具有外部化現象，即愈容易與他人產生法律關係，國家機
      關可干預的權限也就愈深，例如醫療行為與國民之健康關
      係密切，故國家應作較嚴格之管制。司法院釋字第404 號
      解釋文提及：「憲法第15條規定人民之工作權應予保障，
      故人民得自由選擇工作及職業，以維持生計。惟人民之工
      作與公共福祉有密切關係，為增進公共利益之必要，對於
      人民從事工作之方法及應具備之資格或其他要件，得以法
      律為適當之限制，此觀憲法第23條規定自明。」即為此理
      。綜言之，國家機關之各種干預權的行使，除符合形式合
      法性外，也應禁得起實質正當性的檢證。但國家如何限制
      人民之營業自由，既能合乎公益又契合憲法第23條「比例
      原則」過度禁止之要求？就此，德國聯邦憲法法庭於西元
      1958年「藥房判決」案後所形成的「三階段理論」即值得
      我國參酌。所謂三階段係指：「職業執行自由之限制」、
      「職業選擇之主觀許可要件」及「職業選擇之客觀許可要
      件」三個要件，越屬於前階段的營業權事項，人民權利越
      小化，相對的，國家干預的權限越大。當立法者只規定第
      一階段「職業執行自由之限制」時，例如營業方式、營業
      時間等，因係僅規定純粹之執行規則，不涉及職業選擇自
      由，立法者是最自由的；當立法者規定第二階段「職業選
      擇之主觀許可要件」時，例如個人的知識能力、無一定犯
      罪之前科紀錄等，此係指自然人或法人在選擇進入職業市
      場所應具備，而由職業申請人所可能完成之屬人要件，此
      種主觀的許可要件只有為保護「重要的社會共同利益」始
      可合理化；當立法者規定第三階段「職業選擇之客觀許可
      要件」時，例如為防止惡性競爭而限制市場家數、國家規
      定獨占等，因所謂「職業選擇之客觀許可要件」係指「個
      人對該要件之成就完全沒有影響力」之要件，以此種要件
      作為限制進入職業市場之條件，「嚴重違反基本人權之意
      義」，一般而言，只有「為防禦對於重大公共法益構成可
      證明的及顯然非常嚴重的危險時，才能合法化對職業選擇
      自由之侵害」，換言之，愈屬於職業選擇客觀要件的事項
      ，國家愈不必干預，否則即會發生過度干預而違反比例原
      則的問題。
（三）觀諸郵政法第6 條第1 項規定「除中華郵政公司及受其委
      託者外，無論何人，不得以遞送信函、明信片或其他具有
      通信性質之文件為營業」，即屬於規定國家得以獨占事業
      之「職業選擇客觀許可要件」，此種嚴重違反基本人權，
      限制不特定人民進入職業市場之條件，必須只有「為防禦
      對於重大公共法益構成可證明的及顯然非常嚴重的危險時
      ，才能合法化對職業選擇自由之侵害」。而本條之立法理
      由可分為保障人民秘密通訊自由與確保郵政普及化義務兩
      部分，茲分述如下：
  １、保障人民秘密通訊自由：在制訂本條初始，因係處於戒嚴
      時期之時空背景，為防禦當時特殊時代背景，部分信函可
      能涉及國家機密之重大公共法益，係屬可證明顯然非常嚴
      重的危險，或可因此限制不特定人民進入職業市場之條件
      ，合法化對職業選擇自由之侵害。但時至今日，科技網路
      、電信傳播發達，不論電子郵件、行動通訊皆蓬勃自由發
      展，應已無人民信函涉及國家機密之重大公共法益。至於
      人民秘密通訊之保障，人民本可自由選擇秘密通訊之方式
      。倘若人民認為中華郵政公司與某一民營郵政公司比較，
      在遞送信函、明信片或其他具有通信性質文件之過程，較
      無妨害其秘密通訊之虞，則自會選擇中華郵政公司遞送；
      反之，人民若認為某一民營郵政公司，在遞送信函、明信
      片或其他具有通信性質文件之過程，較中華郵政公司無妨
      害其秘密通訊之虞，則亦會選擇該民營郵政公司為遞送。
      此本係資本市場，公司商譽影響市場競爭之自然趨勢，郵
      政法第6 條第1 項給予中華郵政公司郵政專營權，限制一
      般人民從事遞送信函、明信片或其他具有通信性質之文件
      為營業，除侵害一般人民職業選擇自由，且限制其他人民
      選擇秘密通訊方式之自由，實難認為係「為防禦對於重大
      公共法益構成可證明的及顯然非常嚴重的危險」。
  ２、確保郵政普及化義務：參照被告歷次答辯書均提及郵政專
      營權之目的係為「郵政普及化之政策要求（從事照顧偏遠
      地區之民眾用郵）」、「中華郵政公司依法既負有普及化
      服務義務，其擁有通信性質文件之專營權，適足以保障普
      遍、公平、合理之郵遞服務」、「中華郵政公司依法既負
      有郵政普及化服務義務，並同時授予郵政專營權，此係權
      利義務對稱性」。依其意旨，則郵政專營權之立法目的之
      一，顯係為中華郵政公司負有之普及化服務義務所給予之
      特有保障，令其得以從該專營權所得之利益，彌補照顧偏
      遠地區民眾用郵之營運成本。但是為了彌補中華郵政公司
      照顧偏遠地區民眾用郵之營運成本，卻限制一般人民參與
      該工作之職業選擇自由權，則顯然並非「為防禦對於重大
      公共法益構成可證明的及顯然非常嚴重的危險」。退萬步
      言，縱認其真有「重大公共法益構成可證明的及顯然非常
      嚴重的危險」，所採取之手段亦應是「已無其他替代方案
      之侵害最小手段」，始符合憲法第23條之比例原則。今為
      彌補其照顧偏遠地區民眾用郵之營運成本，則大可以選擇
      「專案補助」或「特定稅賦優惠」之較小侵害手段，而非
      以限制一般人民工作自由權之郵政專營權如此重大侵害手
      段為之。因此，郵政法第6 條第1 項關於「除中華郵政公
      司及受其委託者外，無論何人，不得以遞送信函、明信片
      或其他具有通信性質之文件為營業」之規定，顯屬違憲，
      應不得做為裁罰依據，則訴願決定及原處分，即應予撤銷
      。
四、況郵政專營權之改革已是世界潮流，為此提起本件訴訟，求
    為如訴之聲明所示之判決。
乙、被告方面：
壹、聲明：一、原告之訴駁回。
          二、訴訟費用由原告負擔。
貳、陳述：
一、有關原告主張本件系爭郵件非屬郵政法第6 條所指信函、明
    信片或其他具有通信性質之文件；被告機關於郵件處理規則
    第4 條就所謂「具有通信性質之文件」所為之定義已逾越母
    法之授權目的部分：
（一）按郵政法第6 條第1 項規定：「除中華郵政公司及受其委
      託者外，無論何人，不得以遞送信函、明信片或其他具有
      通信性質之文件為營業。」已明確規範凡具有通信性質之
      文件均為中華郵政公司郵件專營範圍，而所謂「信件」在
      一般坊間詞典之定義為：和人通消息之書函（詳參正業書
      局出版社之辭源）或傳遞消息的文字（詳參學知出版社之
      國語詞典）等，準此，依文義解釋，凡具有傳遞消息功能
      之文件，均屬中華郵政公司專營權範圍，原告辯稱「信函
      、明信片」指一對一高度個性化之文書，主張郵政法第 6
      條第1 項之規定以「雙方互相傳達消息之書札」為限，顯
      屬無據。
（二）依郵政法授權訂定之郵件處理規則第4 條規定：「函件之
      全部或一部屬於通信性質者，除另有規定外，為信函。前
      項所稱通信性質，指寄件人之文件具有對特定人傳達意思
      、觀念或事實之功能。」，其訂定之說明更指出：「所謂
      對特定人傳達意思、觀念或事實者，其傳達之對象僅限對
      特定人為之，如係向不特定之多數人傳達者，屬通知、公
      告之類，非郵件處理規則所稱之『通信性質』，而傳達方
      式又須為實體遞送，如透過數位訊號以網際網路傳輸者，
      是為電信通訊範疇，亦非郵件管理規則規範之『通信性質
      』文件；至其傳達內容須以文字或符號形式表徵之意思、
      觀念或事實者始足當之。」故郵件處理規則第4 條第2 項
      所稱通信性質，指寄件人之文件具有對特定人傳達信息之
      功能，重點在「特定人」，並輔以文字或符號表示之「意
      思、觀念或事實」作為認定標準。至「新聞紙、雜誌、印
      刷物、小包、包裹」，依上開標準判斷，均非秘密通信保
      障之標的，不屬郵政法第6 條第1 項通信郵件專營權之範
      疇。是就「通信性質」一詞之定義，相對於郵政法第6 條
      第1 項規定之文義而言，已屬限縮解釋，原告猶執陳詞，
      指上開定義解釋超越母法之範圍，逾越母法之授權範圍，
      殊無足採。
（三）另有關大量印刷之商業文書，諸如各類通知單、帳單或對
      帳單、證明單、罰單、稅單、扣繳憑單及附有持卡人資料
      之各種金融卡、信用卡等文件因涉有商業機密、個人財務
      信用資料及隱私權，如係固封並具有對特定人通信功能之
      郵件，其不問是否大量印製或其印製產生方式為何，均屬
      郵政法第6 條第1 項之郵件，故原告聲稱所遞送之商業文
      書非關隱私，並無違反郵政法規定云云，實為曲解法令之
      卸責託詞，不足採信。
（四）本件原告所遞送之系爭郵件，不但傳遞給收件人「關於收
      到1,800 元報費」之信息，更告知收件人「自92年1 月 1
      日起將由每日3 大張改為每日4 大張」，係對特定人傳達
      意思，符合郵件處理規則規定通信性質之構成要件。且其
      傳達信息之功能更逾於明信片，自不因因信息內容經由電
      腦印製即非郵政法第6 條第1 項規範之客體。故原告辯稱
      其派送之系爭郵件無非係電腦印製之有關該次收受金額之
      證明文件，非屬第6 條第1 項規範之客體，無郵政法第40
      條處罰之適用云云，乃曲解法令以圖卸責之詞。被告依據
      郵政法並參以郵件處理規則之規定，對原告之違法行為處
      以罰鍰，係合法之行政處分。
二、有關原告主張本件受裁罰之行為並無故意或過失可言。被告
    應證明原告有故意或過失之舉證責任部分：
（一）現代國家基於「有責任始有處罰」之原則，對於違反行政
      法上義務之處罰，應以行為人主觀上有可非難性及可歸責
      性為前提，如行為人主觀上並非出於故意或過失情形，應
      無可非難性及可罰性，故行政罰法第7 條第1 項，乃將司
      法院釋字第275 號解釋文所謂「人民違反法律上之義務而
      應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意
      為必要，仍須以過失為責任要件。」以法律加以明文規範
      ，是行政罰法雖明定1 年後始實施，然上開規定之精神，
      早經行政機關奉為規範。
（二）上開解釋文另提及「但應受行政罰之行為，僅須違反禁止
      規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，推
      定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應
      受罰」，乃過失推定原則，並無明文於行政罰法施行後即
      不再適用，則原告主張行政機關不得再適用上開解釋，據
      以推定過失，於法顯屬無據。
（三）郵政法第6 條第1 項明文規定：「除中華郵政公司及受其
      委託者外，無論何人，不得以遞送信函、明信片或其他具
      有通信性質之文件為營業。」，上開規定於配合郵政改制
      修正郵政法時，已經產、官、學各界達成共識，並經行政
      院核定，立法院三讀通過及總統公布施行。原告當知此禁
      止規定，其明知故犯，難謂無直接故意。
（四）被告依郵政法授權擬訂「郵件處理規則」，其相關草案、
      通過條文內容已依「行政程序法」規定辦理預告及公告程
      序，擬訂該規則過程中亦邀集相關公會參加，符合透明公
      開原則，相關規定原告難以搪塞不知情。
（五）被告前於92年4 月間據報原告有遞送富邦人壽保險股份有
      限公司保險費繳納證明書情事，於92年04月30日籲請原告
      確實遵守郵政法相關規定，惟原告置若罔顧，基於維護法
      令尊嚴與政府威信，並貫徹公權力之執行，施以處分，誠
      非得已。
（六）原告主張其長期以來對此部分為營業行為，均未曾受被告
      之裁罰，乃系合法之認知，然原告之違法行為，倘未經具
      體檢舉，本即難以發現，但不能以先前之違法行為未經查
      獲並裁罰，逕賦予該違法行為合法化，況相關規定具體明
      確於「郵件處理規則」第4 條第2 項規定，並依法公告周
      知，原告豈可諉為不知，故原告不得以因不知法則而免除
      行政處罰責任，併此敘明。此外，被告前於92年4 月30日
      即因原告遞送富邦人壽保險股份有限公司保險費繳納證明
      書事件籲請被告遵守郵政法第6 條及相關規定，則原告就
      郵政法第6 條及郵政處理規則第4 條第2 之規定即已知悉
      ，其應注意而不注意，猶不顧被告93年4 月28日之裁罰，
      於93年5 月仍繼續遞送系爭郵件，自難謂無過失。況郵政
      法修正前，對侵犯郵政專營權者，係處以刑法，當時之郵
      政監理單位（原郵政總局），曾對違反者上大商務有限公
      司及二大商務有限公司提出告訴，並經台灣高等法院刑事
      判決確定在案，故原告以其未曾受被告之裁罰，乃係合法
      之認知，純屬推諉之詞，不足採信。
三、有關原告主張郵政法第6 條第1 項有關郵政專營權之規定違
    憲，不得做為裁罰依據部分：
（一）憲法第107 條第5 款規定郵政事項由中央立法並執行之。
      同法第12條亦規定人民有秘密通訊之自由。基此，郵政法
      乃於第1 條規定郵政提供普遍、公平、合理之普及化郵政
      服務、第3 條規定郵政國營、第6 條則規定具有通信性質
      文件為郵政專營。郵政法經立法院三讀通過並經總統令公
      布施行，被告依據郵政法對原告為裁罰性之行政處分，符
      合「依法行政」原則。
（二）依憲法第23條規定，為增進公共利益所必要者，得以法律
      限制之，因此，為提供普遍、公平、合理之郵政服務，增
      進公共利益，爰於郵政法第6 條明定「信函、明信片或其
      他具有通信性質之文件」由中華郵政公司專營，排除其他
      業者之遞送行為，而其他高資費之小包、包裹、快遞等不
      具通信性質之文件，則已完全開放業界競爭、自由經營，
      立法手段僅採溫和低度干預（即部分郵件專營）；依法賦
      予中華郵政公司擔負郵政普及服務的義務，以保障偏遠不
      經濟地區之用郵，尚不悖於憲法第23條「比例原則」之要
      求，且無違憲法第15條有關工作權之保障。
（三）在保障人民秘密通訊自由方面，郵政法規定「郵件、郵政
      資產、郵政款項及郵政公用物，非依法律，不得作為檢查
      、徵收或扣押之標的」、「中華郵政公司或其服務人員，
      不得開拆他人之郵件」、「中華郵政公司或其他服務人員
      因職務知他人秘密者，有保守秘密之義務，其服務人員離
      職者，亦同。」、「中華郵政公司非依法規，不得拒絕郵
      件之接受及遞送。」、「無故開拆或隱匿他人之郵件或以
      其他方法窺視其內容者，處拘役或新台幣9 萬元以下罰金
      」（詳參郵政法第8 、10、11、19、38條）等相關條文，
      建構了秘密通訊自由之基礎，反觀民營業者，基於私法自
      治原則，可以選擇有利可圖之客戶，拒絕部份郵件之接受
      與遞送；公司若發生財務危機，信件會被法院扣押；遇到
      操守不佳之員工隱匿、開拆他人郵件或洩漏所知秘密時，
      均無法可管，試問人民之秘密通訊自由之保障何在？故世
      界各國，無論是多麼資本化之國家（如美、日等國）郵政
      業務仍多採郵政專營。
（四）在郵政普及化方面，原告認為讓中華郵政公司享有專營權
      ，以所得之利益彌補照顧偏遠地區民眾用郵之營運成本是
      錯誤的政策，因此主張為彌補中華郵政公司照顧偏遠地區
      民眾用郵之營運成本，大可按「專案補助」或「特定稅賦
      優惠」之較小侵害手段，而非以限制一般人民工作自由權
      之郵政專營權如此重大侵害手段為之，固非無見。惟查郵
      件按一般費率收費，若在都會區投遞是有利可圖，但在都
      會區以外之地區投遞卻是不敷成本，此為兩造所不否認之
      事實，從而民營業者，於都會區收取郵件，但僅選擇在都
      會區投遞，卻將寄往偏遠地區郵件，再交由中華郵政公司
      投遞，結果民營業者擷取高額利潤，至於高成本之郵件，
      由政府拿人民納稅的錢來「專案補助」，無異圖利財團，
      試問公平乎？
（五）另原告主張專營權限制人民選擇秘密通訊方式之自由乙節
      云云，惟查：按立法機關將信函、明信片及其他具有通信
      性質之文件遞送業務，於郵政法第6 條規定僅中華郵政公
      司及受其委託者得遞送，除確保達成郵政普及化義務外，
      亦為保障人民秘密通訊自由。立法者應已衡量民營業者與
      國營之中華郵政公司對於人民秘密通訊之侵害可能性，及
      對於可能受侵害之人民保障程度，始對於一般民營業者加
      以限制。蓋中華郵政公司雖非公務機關，但仍屬受國家監
      督之國營事業，其員工仍具刑法上公務員身分，違法時除
      須受行政處分外，並受較嚴厲之刑事處分，且人民權利縱
      受侵害，因屬國營事業，當不致使受害人民無從求償，故
      對人民有較充分之保障。是以，郵政法第6 條規定中華郵
      政公司之專營權，同時兼具事前之防範及事後救濟之保障
      ，難謂該條規定非基於人民秘密通訊自由之保障而訂定。
      至原告所舉之案例乃偶發事件，且與本案無關。
（六）原告所謂「為防禦對重大公共法益構成可證明的及顯然非
      常嚴重的危險時，才能合法化對職業選擇自由之侵害」云
      云並引用所謂「三階段理論」置辯乙節：
  １、就比例原則審查密度上，對職業自由客觀限制之相對公益
      程度，學者間對此本有不同之認定標準，有認僅需合乎公
      益目的，有認需為重大明顯公益，惟不論採中度或高度之
      審查標準，於本案中所欲保護之公益除偏遠地區人民之用
      郵自由外，通訊自由亦為憲法12條所保障，國家除不宜加
      以侵害外尚須積極助人民實現該基本權，應足認屬重大明
      顯公益，而限制之手段亦僅限制部分郵件之投遞，已可認
      屬最小侵害手段，自可通過審查密度之檢驗，至於原告之
      主張，僅為原告引用某一學者之意見，其採用最嚴格之審
      查標準非屬適切故未成通說，實不應予採納。
  ２、在通訊自由與職業自由兩基本權相衝突時，何者應為退讓
      ，應為立法者之職權所在，而立法者已於郵政法第6 條中
      就部分郵件為限制，「不得以遞送信函、明信片或其他具
      有通信性質之文件為營業」，既立法者已為明確之立法選
      擇，則其他機關基於權力分立原則，自應予以尊重。
  ３、另查原告所引用之學者意見，本無任何法律上之拘束力，
      是否與我國情相符已非無可疑，且其內容均屬不確定概念
      ，其適用更顯困難重重，例如何謂「重大公共法益」？何
      謂「顯然非常嚴重」？足證此類學者之建議或可為學術討
      論之用，但在實務上仍難作為認定事實適用法律之準則。
      再則，原告以此主張郵政法之相關規定侵害人民之工作權
      更屬無稽，蓋郵政法之相關規定完全未限制人民不得以運
      送或傳遞為業，僅係針對其運送之客體做口規範，而並非
      限制人民選擇職業之自由，譬如限制旅客搭飛機攜帶物品
      之種類，絕不等同於限制人民居住遷移之自由。
  ４、綜上，原告援引學說主張所謂此限制侵害人民自由選擇工
      作之權利，顯然引喻失義，將規範其他事項之限制自行曲
      解引申為限制或侵害人民工作自由之權利，實無足採。
（七）此外，原告主張目前因科技之發達，故「應已無人民信函
      涉及國家機密之重大公共法益」云云，更屬錯誤之假設，
      及原告自己憑空之想像而已。蓋電子科技再發達，其以 0
      和1 型式儲存在於電腦中之資料，至今仍無法取代實體白
      紙黑字之文件。另就使用上而言，人類只能威受到顯示在
      實體上之符號而無法直接閱讀電子訊號，且任何符號如無
      法利用，對人類即無任何實益，因此在通信之過程中，對
      通訊秘密之保護其必要性並不因科技發展即無必要，更不
      因科技之發達即不必對個人信函之秘密性予以保護。
（八）再者，郵政法第6 條第1 項之規定違憲與否，係司法院大
      法官會議之審查權責，非原告主張違憲就違憲。在大法官
      會議作成該法條違憲之決議前，該法條仍屬有效存在，且
      該法條之規定係國家為達成公共目的及增進公共利益所必
      要，符合憲法第23條法律保留原則之規定，並無原告主張
      違憲與否之問題。
五、綜上所論，本件違反郵政法第6 條第1 項規定事實至為明確
    ，原告主張及理由均不足採信，被告以93年12月24日交郵字
    第0930013207號函依法核處新臺幣30萬元罰鍰，並即停止遞
    送信函、明信片或具通信性質文件等營業行為之處分，並無
    違誤。
    理      由
一、本件於訴訟進行中，原告之代表人由余家成變更為甲○○，
    被告之代表人由林陵三變更為乙○○，茲經原告及被告現任
    代表人甲○○、乙○○分別檢附原告營利事業登記證、總統
    令具狀向本院聲明承受訴訟，經核尚無不合，應予准許。
二、按「除中華郵政公司及受其委託者外，無論何人，不得以遞
    送信函、明信片或其他具有通信性質之文件為營業。運送機
    關或運送業者，除附送與貨物有關之通知外，不得為前項郵
    件之遞送。」、「郵件種類、定義、處理程序、交寄、資費
    之交付、載運、投遞與查詢補償確定之程序、金額與其方法
    、禁寄物品之種類與其處分方法、受委託遞送郵件者之資格
    條件、委託程序與責任及其他相關事項之規則，由主管機關
    擬訂，報請行政院核定之。」郵政法第6 條、第48條定有明
    文。又「函件之全部或一部屬於通信性質者，除另有規定外
    ，為信函。前項所稱通信性質，指寄件人之文件具有對特定
    人傳達意思、觀念或事實之功能。」亦經被告依前開郵政法
    第48條訂定之郵件處理規則第4 條揭示明確。
三、經查，本件原告曾於92年 4月間因遞送富邦人壽保險股份有
    限公司保險費繳納證明書情事，經被告於92年04月30日檢附
    郵政法及郵件處理規則各一份函籲原告確實遵守郵政法第 6
    條及相關規定。嗣原告復於93年5 月間，為人間福報社遞送
    報費收據（含告知出刊張數變動）一節，為原告所不爭執，
    且有92年04月30日交郵字第0920033318號函、報費收據等件
    附卷可稽，堪信為真實。
四、至原告主張：(1)本件系爭郵件並非信函、明信片或具有通信
    性質之文件；郵件處理規則第4 條第2 項規定：「前項所稱
    通信性質，指寄件人之文件具有對特定人傳達意思、觀念或
    事實之功能。」逾越母法範圍及授權目的；(2)原告就本件受
    裁罰之行為並無故意或過失可言。被告負有證明原告有故意
    或過失之舉證責任；(3)郵政法第6 條第1 項規定侵害人民職
    業選擇自由（工作自由權）及選擇秘密通訊方式之自由，顯
    屬違憲，不得做為裁罰依據云云，則為被告所否認，經查：
（一）郵政法第6 條第1 項所稱信函、明信片或其他文件具有通
      信性質之意，係指寄件者為將其對特定之人之心理狀態（
      訊息）向特定之人發表，乃藉由紙、絹等介體或以其他非
      電信通訊方式記錄其心理狀態（訊息）向特定之人傳遞者
      而言。而上開表示行為，有欲成立法律行為者（此即法律
      行為構成要件中所稱之意思表示），有非欲成立法律行為
      者；非欲成立法律行為之表示行為中，又分為知的表示、
      情的表示與意思通知，又非欲成立法律行為之表示行為有
      時亦因法律之規定逕生一定之法律效果，例如承認他人權
      利存在（知的表示）、宥恕（情的表示）、催告（意思通
      知）等之表示。惟無論何種表示行為，如其傳遞訊息之介
      體記錄者係寄件人向特定人所為之個別性訊息，即屬具有
      通信性質之文件，有別於普遍性、不具個別屬性之訊息傳
      遞，合先指明。
（二）本件審酌原告所遞送之報費收據（含告知出刊張數變動）
      ，係寄件人人間福報社對特定之人（即契約相對人孟雲宗
      ）所為，而其文件內容表明雙方間繼續性供給契約之契約
      存立期間（93年4 月20日至94年4 月19日）、契約價金（
      1800元）等項，均屬寄件人針對收件者所為特定且個別性
      訊息之表示，揆諸前揭說明，原告所遞送之文件即係具通
      信性質之文件，原告主張系爭文件僅係電腦印製之有關該
      報社收受某人某月份報費之收據，為收受方給予授與方證
      明該次所收金額之存查文件，並無對特定人通知、傳達意
      思或觀念之功能，其既非信函、明信片，亦非屬通信性質
      之文件，僅係以電腦大量套印之印刷類商業文書，自非郵
      政法第6 條第1 項規範之客體云云，核無可採。
（三）至於「郵件處理規則」第4 條第2 項「前項所稱通信性質
      ，指寄件人之文件具有對特定人傳達意思、觀念或事實之
      功能。」之規定僅係就郵政法第6 條第1 項具有通信性質
      之文件應具寄件人向特定人表示其對特定人之個別性訊息
      之屬性予以闡釋，於郵政法第6 條第1 項之構成要件及其
      立法目的尚無違背。是原告主張「郵件處理規則」第4 條
      第2 項規定超越母法之範圍，逾越母法之授權目的云云，
      要無可取。
（四）次查，原告曾於92年4 月間因遞送與本件系爭郵件性質雷
      同之富邦人壽保險股份有限公司保險費繳納證明書一事，
      經被告於92年04月30日檢附郵政法及郵件處理規則函請原
      告確實遵守郵政法第6 條及相關規定一節，已如前述，則
      原告就郵政法第6 條第1 項、郵件處理規則第4 條第 2項
      規定即已知悉，其應注意能注意而不注意，猶於93年5 月
      間，為人間福報社遞送系爭郵件，自難謂無過失，其空言
      伊未曾受被告裁罰，乃係合法認知，伊就本件行為並無故
      意或過失可言云云，亦不足採。
（五）末按人民之工作權應予保障，得自由選擇工作及職業，以
      維持生計，雖為憲法第15條所明定。惟上開權利為增進公
      共利益所必要時，非不得以法律為適當之限制，此觀憲法
      第23條「人民之自由權利，除為防止妨礙他人自由、避免
      緊急危難、維持社會秩序，或增進公共利益所必要者外，
      不得以法律限制之。」規定自明。而查：
  (1)、郵政為國家保育行政之一環，負有提供全體人民迅速、公
      平、合理之普及化郵件遞送服務，以利物品、資訊之國內
      外流通，俾維民生之所需之義務。是國家基於對人民生存
      照顧之義務、達成給付行政之功能，自可經營郵政公用事
      業，期以合理之費率，普遍而穩定提供人民所需之各項服
      務，從而，郵政法之訂定，核於憲法第23條、第144 條、
      第107 條第5款之規定並無不合。
  (2)、又郵政法立法之旨在健全郵政發展，提供普遍、公平、合
      理之郵政服務，增進公共利益，業經郵政法第1 條揭示明
      確。而郵政法稱之郵件，含信函、明信片、特製郵簡、新
      聞紙、雜誌、印刷物、盲人文件、小包、包裹或以電子處
      理或其他方式，交寄之文件或物品（郵政法第2 條參照）
      ，前揭郵件中之信函、明信片及其他具有通信性質之文件
      多生法律效果，影響人民權益甚深，已如前述，為恐民營
      遞送業者為區域選擇性遞送，以不合理費率惡性競爭，致
      無法普遍、公平、穩定且費用合理地提供全體人民所需之
      郵政服務，有損社會公共利益，是郵政法第6 條第1 項「
      除中華郵政公司及受其委託者外，無論何人，不得以遞送
      信函、明信片或其他具有通信性質之文件為營業。」之規
      定，確為增進公共利益所必要；況民營遞送業者尚可選擇
      遞送不具有通信性質之文件、包裹等物品，人民亦可選擇
      中華郵政公司以外之人遞送該等文件、物品，是原告選擇
      以遞送不具有通信性質郵件為業之權利或人民選擇不具有
      通信性質之文件、物品之遞送者之權利，並未被剝奪，該
      規定既無悖於比例原則，亦未逾越立法權自由形成之範圍
      ，與憲法並無牴觸。
五、綜上所述，本件原告確有違反郵政法第6條第1項情事，被告
    依同法第40條第1 款規定裁處原告罰鍰30萬元，且命原告停
    止遞送信函、明信片或具通信性質文件等營業行為，並無違
    誤，訴願決定遞以維持，亦無不合。原告仍執前詞訴請撤銷
    ，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，經核與判決
    之結果不生影響，無庸逐一論述，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第3項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官   何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
