【裁判字號】    95,簡,54
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00054號
原      告  陳淵棋即盛溢工程行
被      告  臺北市政府
代  表  人  甲○○（市長）
上列當事人間因勞工安全衛生法事件，原告不服行政院勞工委員
會中華民國94年12月2 日勞訴字第0940052506號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十、起訴不合程式或不備其他要件者」行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款定有明定。次按訴願之提起，
    應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日內為之，訴願法
    第14條第1 項定有明文。若逾越此30日之不變期間而提起訴
    願，即為法所不許。
二、本件原告於民國（下同）93年9 月23日收受原處分即被告93
    年8 月12日府勞檢字第09317486300 號書函，此有原告蓋章
    收受之掛號郵件收件回執影本附於原處分卷可稽。雖依本院
    卷附之營業登記資料公示查詢，原告所設之工程行登記之營
    業所係在「台北縣鶯歌鎮○○街21號2 樓」，惟稽之原告訴
    願書及起訴狀均記載其住所為「桃園縣八德市○○街280 巷
    32弄5 衖2 號」，則被告向該住所送達，於法有據。又次原
    告址設於桃園縣計算，扣除在途期間3 日，其提起訴願期間
    ，應自93年9 月24日起算，至同年10月26日即已屆滿。而原
    告遲至94年8 月8 日始以陳情書向被告提起訴願，此有訴願
    書上被告收文條碼及日期記明時間可考，原告提起訴願顯已
    逾法定不變期間，本件訴願決定機關以其訴願逾期決定不受
    理，核無不合。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，依行政訴訟法第107條第1
    項第10款、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   25     日
                          第 七 庭  法  官  劉介中
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月   25     日
                                    書記官  黃明和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
