【裁判字號】    95,訴,654
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00654號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不
服行政院中華民國94年10月31日院臺訴字第0940091830號訴願決
定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。
二、本件原告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件不服行政
    院94年10月31日院臺訴字第0940091830號訴願決定，提起行
    政訴訟。而原告於94年11月3 日收受上開訴願決定書，有行
    政院訴願文書郵務送達證書附訴願卷可稽，計其2 個月之提
    起行政訴訟期間，應自94年11月4 日起算，又本件原告之地
    址在台南縣，扣除在途期間13日，迄至95年1 月16日（星期
    一）即已屆滿，原告遲至95年2 月22日始向本院提起行政訴
    訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法
    定不變期間，其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
