【裁判字號】    95,停,26
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00026號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  考試院
代  表  人  丙○○（院長）
訴訟代理人  丁○○
上列聲請人因參加94年專門職業及技術人員普通考試導遊人員考
試華語導遊人員類科考試未獲及格事件，聲請人聲請停止原處分
之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲
    請裁定停止執行。‧‧。」、「於行政訴訟起訴前，如原處
    分或決定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者
    ，行政法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁定停止執行
    。‧‧。」，分別為行政訴訟法第116 條第2 項前段及第3
    項前段所明定。足認受處分人得以就其所受行政處分或決定
    案件向行政法規聲請停止執行，其前提要件係該案件仍於行
    政訴訟繫屬中；是以，若該案件業已脫離行政訴訟，自不得
    向行政法院聲請停止執行。
二、本件係聲請人參加94年專門職業及技術人員普通考試導遊人
    員考試華語導遊人員類科考試，總成績為73.50 分，惟第二
    試口試成績54.0000 分，因未滿60分，致未獲及格，於收受
    考選部寄發之成績及結果通知書後，申請複查第二試口試成
    績，經考選部調出其第二試口試試卷核對結果，並無漏未評
    閱情事，且評定成績亦與成績及結果通知書所載相符，旋即
    於94年9 月21日以選專字第0943301657號書函檢附成績複查
    表復知聲請人。聲請人不服第二試口試所評定之成績，質疑
    兩位口試委員所評定之成績恰好顛倒且懸殊，提起訴願，請
    求撤銷原評定成績並重新口試，經被告於95年1 月13日以95
    考台訴決字第010 號訴願決定駁回其訴願。
三、查上開被告95考台訴決字第010 號訴願決定書，係於95年1
    月24日送達聲請人，由其妹妹乙○○代為收受，有聲請人收
    受送達之證書附卷可稽。惟聲請人於收受訴願決定書送達之
    次日起2 個月內，並未提起行政訴訟，有本院索引卡查詢一
    紙在卷足憑，是本案已告確定。然聲請人卻於本案已確定後
    之95年3 月30日始向本院提起聲請停止執行原處分，揆諸上
    開說明，為無理由，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      第七庭審判長法  官  劉  介  中
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
