【裁判字號】    94,訴,1456
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01456號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  蔡文玲律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因菸酒稅法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件於司法院大法官就本院（九十二年度訴字第四四八三號菸酒
稅法事件）聲請釋憲案作成解釋公布前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「憲法為國家最高規範，法律牴觸憲法者無效，法律與憲
    法有無牴觸發生疑義而須予以解釋時，由司法院大法官掌理
    ，此觀憲法第171條、第173條、第78條及第79條第2項規定
    甚明。又法官依據法律獨立審判，憲法第80條定有明文，故
    依法公布施行之法律，法官應以其為審判之依據，不得認定
    法律為違憲而逕行拒絕適用。惟憲法之效力既高於法律，法
    官有優先遵守之義務，法官於審理案件時，對於應適用之法
    律，依其合理之確信，認為有牴觸憲法之疑義者，自應許其
    先行聲請解釋憲法，以求解決。是遇有前述情形，各級法院
    得以之為先決問題裁定停止訴訟程序，並提出客觀上形成確
    信法律為違憲之具體理由，聲請本院大法官解釋。」司法院
    釋字第371號解釋著有明文。
二、本院受理本件94年度訴字第01456 號原告林元輝違反菸酒稅
    法事件，認被告據以處罰原告之菸酒稅法第21條有牴觸憲法
    之疑義；因另案92年度訴字第04483 號原告籃永春違反菸酒
    稅法事件，該事件之被告機關財政部台北市國稅局據以處罰
    之依據亦係菸酒稅法第21條，且案情與本件雷同，已據本院
    認被告機關據以處罰原告之菸酒稅法第21條有牴觸憲法之疑
    義，於94年7 月5 日向司法院大法官聲請解釋憲法在案，有
    94年7 月5 日本院92年度訴字第04483 號裁定及解釋憲法聲
    請書附卷可稽。本件已無須再重覆提出釋憲聲請，爰依首揭
    解釋之意旨，以之為先決問題，裁定於司法院大法官就本院
    （92年度訴字第04483 號原告籃永春違反菸酒稅法事件）聲
    請釋憲案作成解釋公布前，停止訴訟程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
