【裁判字號】    94,訴,137
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                    94年度訴字第00137號
原      告  甲○○○○○○○○.
代  表  人  乙○○○ ○○○○.
訴訟代理人  丁○○
            李嘉典律師
上1人複代理人 林正疆律師
被      告  台灣電力股份有限公司
代  表  人  陳貴明（董事長）
訴訟代理人  丙○○
            陳鼎仲律師
            陳美玲律師
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服行政院公共工程委員
會（下稱工程會）中華民國93年11月10日訴930230號審議判斷，
提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    本件原告參與被告「核能四廠（龍門計畫）一、二號機中壓
    電力設備（874-ES-002）」採購案（下稱系爭採購案）之投
    標，於民國（下同）93年5月20日以得標廠商德國Framatome
    ANP GmbH公司（下稱德國FANP公司）不符合投標資格，規格
    標標書不符招標規範之規定為由，向被告提出異議，經被告
    以93年6月3日電核火字第09305011201號函（下稱原處分）
    復原告異議不受理後，原告不服，提起申訴，遭申訴駁回，
    遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
  一、原告聲明：審議判斷及原處分（含異議處理結果）均撤銷
                。
  二、被告聲明：駁回原告之訴。
丙、兩造之爭點：
    本件原告是否有權利保護之必要？
原告主張：
一、被告所謂「不能參與投標者，即不能對決標結果表示異議」
    云云，顯然於法無據。縱使原告因被告之不公平對待而無法
    參與下一階段之投標，然此絕非意味原告對於本件決標結果
    無權置喙。蓋：
（一）本件政府採購之標的（核能電廠設備）涉及台灣2千3百萬
      人民生命與財產之安危，其公益之重大，絕非任何事件所
      可比擬。準此，揆諸行政訴訟法第9條規定意旨，只要事
      涉公益，人民尚得針對與自己無關之事項提起訴訟，又何
      況本件不僅涉及公益，且其訴訟結果亦與原告息息相關。
      準此，在解釋上自應將政府採購法第75條第1項所稱之「
      廠商」定義予以擴張解釋，允許原告提起本件之訴無疑。
（二）本件訴外人FANP公司，既經被告審議結果，將其列為系爭
      採購案之參與規格標唯一廠商，則若經重新審查後，認定
      FANP公司不符招標規範所列之資格規定時，被告勢必將重
      新辦理系爭採購案，屆時原告仍有機會檢具相關文件繼續
      參與投標並取得決標。反之，若本件訴訟結果不利於原告
      ，則原告恐將終局喪失承辦本件標案之機會。一來一往間
      ，影響原告權益何止數以千萬？由此可見，本件訴訟之成
      敗，對於原告合法再次參與投標之權利以及法律上利益之
      影響，至深且鉅，絕無疑義。則依政府採購法及其施行細
      則之相關規定，原告自有提出申訴利益可言，詎工程會未
      鑒及此，竟漏未詳予審斟酌，率行判斷駁回原告之申訴，
      侵害原告權益甚鉅。
（三）至於被告所謂「原告變相、違法敗部復活」、「對原本具
      有後續參標資格的其他廠商不公平」、「破壞資格標、規
      格標與價格標之獨立性」、「破壞法之安定性及招標、決
      標結果之穩定性」云云，純屬臨訟托詞耳。蓋本件原告係
      在合法行使訴訟權，何來違法之有？再者，本件訴外人德
      國FANP公司根本不具有承作系爭採購案之資格，又何須維
      護其權益、顧慮是否對其公平？又法之安定性與標案之穩
      定性，豈可大於全體人民生命財產之安危？
二、有關原告就系爭採購案決標予德國FANP公司部分之主張，因
    非本件審酌範圍，爰從略。
被告主張：
一、本件原告不符政府採購法第75條規定提起異議、申訴之構成
    要件，亦不具本件訴訟之當事人適格：
（一）按政府採購法第75條第1項規定得知，廠商得提出異議之
      條件有二，其一為「機關辦理採購違反法令或我國所締結
      之條約、協定」；另為「致損害廠商權利或利益者」。又
      原告既已被認定不得承繼美國加州Golden Gate
      Switchgear Inc.（下稱「美國GGSI公司」）參標資格，
      按政府採購法施行細則第44條第3項規定自不得參與後續
      規格標與價格標之投標、開標或成為系爭採購案之得標廠
      商，故其對於價格標決標結果即無任何利害關係，而無權
      益受損之虞。
（二）承上說明可知，所謂「致損害廠商權利或利益」，係指「
      具有合格參標資格」之廠商因招標機關之採購行為而受損
      害者而言。因此，本件「未通過實質資格審查」之原告
      根本不具參標資格，其何來權利或利益可能因招標機關之
      後續招標行為而受有損害？故依上揭法律規定等可知，「
      未通過實質資格審查」之原告對採購結果不具異議或申訴
      之當事人適格。
（三）至於有關原告就其「未通過實質資格審查」決定之異議權
      利乙節。原告早於93年3月24日即接獲其不具承繼原資格
      標合格廠商「美國GGSI公司」參標資格之審查決定通知，
      惟原告並未於接獲通知之次日起10日內（即同年4月3日前
      ）依法向被告提出異議，故有關「原告未通過實質審查決
      定」之結果業已確定。為此，工程會就原告所提之訴
      930230申訴所為審議判斷亦明示：「．．．查系爭採購案
      之顧問公司於93年3月24日通知申訴廠商資格審查不合格
      之決定後，申訴廠商（即原告）並未依法定期限提起異議
      、申訴，為申訴廠商於預審會上所不爭，是以申訴廠商資
      格不合格之審標決定在系爭採購案已告確定，依本法第42
      條、本法施行細則第44條第3項規定，申訴廠商即不得參
      加後續階段之投標、開標，則無論系爭採購案之後續決標
      結果是否適法，均與申訴廠商之權利無何影響。依上說明
      ，申訴廠商對本件決標結果提起申訴，既已無申訴利益，
      應認其申訴為無理由，而予申訴駁回。」
（四）綜上，原告既已被認定不得承繼「美國GGSI公司」參標資
      格，自不得參與後續規格標與價格標之投標、開標或成為
      系爭採購案之得標廠商，故其對於價格標決標結果即無任
      何利害關係，而無權益受損之虞，自無對系爭採購案決標
      結果，再依政府採購法第75條第1項規定提出救濟之理由
      。否則，如允許未依法提出異議之原告事後又得任意對決
      標結果提起訴訟，不僅對其他廠商不公平，更令政府採購
      法第75條規定之要件形同虛設，因此原申訴審議判斷並無
      認事用法之違誤，謹請鈞院明察，迅依行政訴訟法第107
      條第3項規定，駁回原告之訴。
二、按行政訴訟法第9條規定：「人民為維護公益，就無關自已
    權利及法律上利益之事項，對於行政機關之違法行為，得提
    起行政訴訟。但以法律有特別規定者為限。」可悉，人民得
    任意就行政機關之違法行為提起行政訴訟之前提要件，必須
    是法律有特別規定者。原告所稱觀諸行政訴訟法第9條規定
    意旨，只要事涉公益，人民尚得針對與自己無關之事項提起
    訴訟云云，刻意迴避該條但書之特別限制要件，委不足取。
三、有關被告就系爭採購案決標予德國FANP公司部分之主張，因
    非本件審酌範圍，故從略。
    理  由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，行
    政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」行政訴訟法第
    107條第3項定有明文。又「按提起行政訴訟請求行政法院裁
    判，應以有權利保護之必要為前提。所指權利保護之必要，
    乃當事人請求行政法院為有利於己之本案判決所必備之要件
    。上訴人提起上訴，亦須具備即受判決之法律上利益，方有
    保護其權利之必要。苟無即受判決之法律上利益，自無保護
    之必要，行政法院應為其敗訴之判決。」最高行政法院（89
    年7 月1 日改制前為行政法院）92年度判字第764 號判決要
    旨可資參照。是以，原告主張被侵害之權利或法律上利益，
    縱經審判結果，亦無從補救或回復其法律上之地位或其他利
    益者，即屬欠缺權利保護必要。
二、本件原告參與被告系爭採購案之投標，於93年5月20日以得
    標廠商德國FANP公司不符合投標資格，規格標標書不符招標
    規範之規定為由，向被告提出異議，經被告以原處分函復原
    告異議不受理後，原告不服，主張如事實欄所載。本案所需
    審究者為本件原告是否有權利保護之必要？
三、經查，原告雖主張略以本件訴訟結果，對其合法再次參與投
    標之權利以及法律上利益之影響至鉅，應將政府採購法第75
    條第1項 所稱之「廠商」定義擴張解釋，並參酌行政訴訟法
    第9 條規定意旨，允許原告提起本件之訴云云。惟按「廠商
    對於機關辦理採購，認為違反法令或我國所締結之條約、協
    定（以下合稱法令），致損害其權利或利益者，得於下列期
    限內，以書面向招標機關提出異議：．．．三、對採購之過
    程、結果提出異議者，為接獲機關通知或機關公告之次日起
    十日。」「機關辦理分段投標，未通過前一階段審標之投標
    廠商，不得參加後續階段之投標；辦理一次投標分段開標，
    其已投標未開標之部分，原封發還。」政府採購法第75條第
    1 項第3款 及同法施行細則第44條第3 項分別定有明文。經
    查，本件系爭採購案採選擇性招標，依次分為資格標、規格
    標及價格標等3 階段分段投標、分段開標，依上開規定，未
    通過資格標之廠商自不得參加後續階段之投標、開標，則無
    論系爭採購案之後續決標結果是否合法，均與未通過資格標
    廠商之權利無涉。本件採購案被告之顧問公司於93年3 月24
    日通知原告資格審查不合格之決定後，原告並未依法定期限
    提起異議、申訴，為原告所不爭執，是以原告在系爭採購案
    資格不合格之審標決定及依政府採購法第42條、同法施行細
    則第44條第3 項規定，原告即不得參加後續階段之投標、開
    標之事實業已確定。就系爭採購案之決標結果，原告並無權
    利或利益受損害之虞，即無依政府採購法第75條第1 項規定
    ，提出異議之請求權。至於原告以FANP公司為唯一合格議價
    對象，如本件經撤銷而需重為開標，原告即有訴之利益存在
    一節，亦僅係原告將來之期待，並不能改變原告在本件不得
    參加後續階段投標之法律上地位，無即受判決之法律上利益
    ，揆諸首開說明自無保護之必要，應予駁回。
四、至於原告主張得按行政訴訟法第9 條規定提起本件訴訟一節
    ，按「人民為維護公益，就無關自已權利及法律上利益之事
    項，對於行政機關之違法行為，得提起行政訴訟。但以法律
    有特別規定者為限。」行政訴訟法第9 條定有明文，即依該
    條規定提起公益訴訟，需以法律有特別規定者為限，政府採
    購法既無特別規定，原告據以起訴，自屬於法無據，無可准
    許。
五、綜上，本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上為顯無理
    由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。審議判斷以本件原
    告無申訴利益，認其申訴為無理由而予申訴駁回，核無違誤
    ，應予維持。兩造其餘之主張陳述及實體上之爭點，核與上
    開結論不生影響，爰不予一一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為顯無理由，依行政訴訟法第107 條第
3 項、第98條第3 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   25     日
                            第一庭審判長法  官   王立杰
                                        法  官   胡方新
                                        法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   25     日
                                       書記官    楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
