【裁判字號】    95,訴,487
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    進口貨物核定完稅價格
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00487號
原      告  祐慶國際企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部高雄關稅局
代  表  人  游朝順（局長）
上列當事人間因進口貨物核定完稅價格事件，原告不服財政部中
華民國94年12月1 日案號：第00000000號訴願決定，提起行政訴
訟。本院裁定如下︰
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其
    以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第13條第 1
    項、第18條、民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件原告對被告提起行政訴訟，經查被告財政部高雄關稅局
    之所在地為高雄市鼓山區○○○街3號，依前開規定，本院無
    管轄權，應依職權移送於有管轄權之高雄高等行政法院，爰
    為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  第六庭審判長法  官   林樹埔
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
