【裁判字號】    95,重國,8
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度重國字第8號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規定
    ，國家賠償法第12條定有明文。又提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    本件原告起訴並未繳納裁判費新臺幣 592,800元，業經本院
    於民國95年3月22日以 95年度補字第249號裁定命原告於5日
    內補正，該裁定並於 95年3月31日送達原告，有卷附送達證
    書可證，原告逾期迄未繳納裁判費，其訴顯不合法，應予駁
    回。至原告雖主張國家賠償法並未有繳納裁判費之規定，且
    依國家賠償法之立法目的，及適用行政訴訟法第98條之規定
    ，應免徵裁判費等情，惟人民因國家之行政處分而受有損害
    時，依現行法制，除得依國家賠償法規定向民事法院提起訴
    訟外，亦得依行政訴訟法之規定，於提起其他行政訴訟時合
    併請求，二者為不同之救濟途徑，各有其程序規定，人民若
    選擇依國家賠償法請求損害賠償時，即應依前開規定繳納裁
    判費，附此敘明。
二、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
