【裁判字號】    95,簡,1235
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五二三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告僅因一時貪念，不思以正當途徑獲致財物，竟以竊盜
    遂其物慾，及被告所竊之物品價值非重、犯罪情節尚輕，並
    慮及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5233號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路○段7巷4之
                         1號2樓
                        居臺北市○○區○○街34號10樓之13
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年2月16日下午某
    時許，在臺北市中山區○○○路615號10樓之捷成企業有限
    公司（下稱捷成公司）倉庫，見該處門鎖未關，趁機入內竊
    取捷成公司所有之成衣產品1箱（內含女用毛線衣18 件）得
    逞；嗣於95年2月16日下午5時55分許，乙○○欲自上址大樓
    離去，行經該大樓之2樓樓梯時，為警見狀有異並上前盤查
    ，始查悉上情，並扣得上開成衣18件。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白；（二）證人即捷成公司員
    工甲○○於警詢時之證述；（三）扣押物品目錄清冊、贓物
    認領保單各1紙及贓物照片2張在卷可資佐證。被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               檢  察  官  郭銘禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
