【裁判字號】    95,訴,2549
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2549號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  周色惠即大樹商行
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬貳仟捌佰玖拾元，及自民國
九十四年十月三十日起至清償日止，按年息百分之十一點五二計
算之利息，暨自民國九十四年十一月三十日起至民國九十五年五
月二十九日止按上開利率百分之十，及自民國九十五年五月三十
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告周色惠即大樹商行於民國93年6月29日向原告借得新
      台幣（下同）80萬元，借款期間自93年6月29日起至97年6
      月29日止，按年息11.52%計算之利息，每月29日為繳款日
      ，並邀同其餘被告丙○○為連帶保證人，約定自第一期起
      ，本息平均攤還；如未按期清償，逾期在6個月以內應另
      按前開利率10%計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另
      按前開利率之20%計算加付違約金；另合意以本院為第一
      審管轄法院。
（二）嗣被告對前開借款本息繳款至94年10月29日後即拒不繳納
      本息，依借據後約定書第5條第1項第1款之約定，被告已
      喪失期限利益，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，
      自得對被告請求一次給付尚欠之本金57萬2,890元及利息
      、違約金。
三、證據：提出借據暨約定書影本乙紙、借款明細表暨請求清償
    明細表乙紙、放款債務明細表查詢單二紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於約定書第13條約定關於
    因該約定書有關一切債務涉訟時，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書影
    本乙紙、借款明細表暨請求清償明細表1紙、放款債務明細
    表查詢單2紙等為證，而被告經於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審
    酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付57萬2,890元，及
    自94年10月30日起至清償日止，按年息11.52%計算之利息，
    暨自94年11月30日起至95年5月29日止按上開利率10%，及自
    95年5月30日起至清償日止，按上開利率20%計算違約金，為
    有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
