【裁判字號】    95,簡抗,20
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度簡抗字第20號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，抗告人對於中華民國九十四年
十月二十日本院94年度北救字第74號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國91年1 月24日因桃園縣中壢地
    政事務所違法核准屬於抗告人受贈與及讓與之農地物權異動
    登記，其上級機關桃園縣政府復依據違法行政行為予以違法
    徵收、發放款項，抗告人乃於94年6 月17日向本院提起國家
    賠償訴訟，並聲請訴訟救助，因抗告人前於91年1 月24日亦
    向臺灣桃園地方法院就相同之事實提起訴訟，是關於原審所
    命抗告費應適用91年有效之民事訴訟法，核定為新台幣（下
    同）45元而非1,000 元，為此提起抗告，求為廢棄原裁定，
    並更為適法之裁定等語。
二、經查，抗告人係在94年6 月17日向本院提起國家賠償訴訟，
    並就該本案訴訟於同年7 月13日聲請訴訟救助，有其聲請狀
    附卷可稽（見原審卷第6 至7 頁），而非就其前於91年1 月
    24 日 向臺灣桃園地方法院所提起之另一本案訴訟聲請訴訟
    救助。依此，關於該訴訟救助聲請程序，自應適用其聲請訴
    訟救助當時有效施行之民事訴訟法相關規定，依民事訴訟法
    第七十七條之十八規定：「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元
    ，再為抗告者，亦同。」，原審依此規定於94年10月20日核
    定命抗告人繳納抗告裁判費1,000 元，自無違誤。從而，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭審判長法  官  黃莉雲
                                  法  官  黃書苑
                                  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
得於十日內以違背法令為理由，向本院提出再抗告，而後始可再
抗告於最高法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
