【裁判字號】    95,易緝,30
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易緝字第三十號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第
二一六五七號、第二一七六六號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法所有，於民國八
    十二年四月十五日，在臺北市○○○路六號三樓之二乙○○
    ○住處，乘劉女不備之際竊取劉女置於皮包內之支票五紙，
    得手後，復意圖為自己不法所有，持該支票，向臺北市銀行
    承德分行申貸客票融資得款後，逃逸無蹤。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查本件被告被訴於八十二年四月十五日犯刑法第三百二十條
    第一項普通竊盜罪及同法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    嫌，依從一重處斷之詐欺罪，其最重本刑為五年以下有期徒
    刑之罪，依刑法第八十條第一項第二款規定追訴權時效期間
    為十年。於八十二年八月十八日，經告訴人乙○○○向臺北
    市政府警察局大同分局提出告訴後開始偵查，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於八十二年十月七日提起公訴，八十二
    年十二月十三日繫屬於本院。嗣因被告逃匿，經本院於八十
    三年二月八日以八十三年北院刑光緝字第一六三號通緝書發
    佈通緝，致審判之程序不能開始，此經本院調取前開案件之
    偵審卷宗查明屬實。是依刑法第八十條、第八十三條規定，
    本件加計追訴權期間四分之一之停止期間後，追訴權時效已
    於九十五年二月二日完成，依前開法條所示，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
