【裁判字號】    94,易,2048
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第二○四八號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
九三一一號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北市松山區○○○路○
    段六三號一樓之「隆記愛犬醫院」（下稱隆記醫院）院長，
    因告訴人乙○○認其飼養之寵物犬受隆記醫院林永川醫師之
    診治後，反而導致腎衰竭，故於民國九十四年四月二十九日
    下午十四時十五分許，至隆記醫院質問林永川，林永川見告
    訴人情緒激動，無從對其說明醫療過程，故請被告前來處理
    。被告欲向告訴人解釋醫療過程時，告訴人仍拒絕其說明，
    並繼續在隆記醫院大聲咆哮，被告竟基於普通傷害之犯意，
    徒手向告訴人之臉頰揮打一巴掌，致告訴人受有左臉頰紅腫
    之傷害，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查，本件告訴人告訴被告之案件，起訴書認係犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪，依同法第二百八十七條前段
    規定，須告訴乃論。茲檢察官起訴後，告訴人已於九十五年
    四月十四日具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
