【裁判字號】    95,聲,656
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第六五六號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
                        號（
    選任辯護人  林志豪律師
                陳添信律師
                徐明水律師
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人所涉雖為最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪嫌，惟聲請人已誠心悔改，且無羈押之必要，因母親年
    邁妻弱子幼，有待聲請人返家安頓，為此聲請准予具保停止
    羈押等語。
三、本件聲請人即被告甲○○因涉嫌製造槍砲案件，前經臺灣台
    北地方法院檢察署檢察官聲請本院羈押獲准，嗣該署檢察官
    於羈押期間屆滿前，將聲請人送予另案執行，於執行屆滿前
    ，本院認於本件仍有羈押必要，依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定，於九十四年十月二十四日予以羈押，並
    於九十五年一月二十四日、三月二十四日二次延長羈押在案
    ，合先敘明。
四、查，聲請人所涉嫌製造槍砲、持有子彈案件，聲請人已於本
    院訊問及準備程序中坦承部分犯行，另有扣案之改造槍彈及
    工具可資佐證，聲請人犯罪嫌疑重大，且所涉係修正前槍砲
    彈藥刀械管制條例第十一條第一項之罪嫌，為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍屬存在，自有羈押必要
    ，尚無法因具保而使之消滅。至聲請人所敘理由，核與羈押
    原因無涉，聲請人聲請准予具保停止羈押，自無理由，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
            刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                              法  官  林庚棟
                              法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五   年   五   月     四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
