【裁判字號】    95,訴,2089
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2089號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
複代理  人  乙○○
被      告  甲○○
            戊  ○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬元，及自民國九十四年八月
一日起至清償日止，按年息百分之六點四九五計算之利息，暨自
民國九十四年九月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國93年7月29日邀同其餘被告戊○及丁○
      ○為連帶保證人，向原告借貸新台幣（下同）74萬元，約
      定自次月起至94年7月29日止，按月分期攤還本息，利息
      則按原告行內基準利率3.17%加碼3.325%（即年息6.495%
      ）浮動計算。並約定未按期攤還時，除喪失分期攤還之期
      限利益，借款視同全部到期外，逾期在6個月以內者，按
      前開利率10%，超過6個月部分，按前開利率20%計算違約
      金。
（二）詎被告自94年8月1日起即未依約清償本息，目前尚欠原告
      本金57萬元及其利息、違約金仍未清償。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出丙○放款利率表1紙、本票影本1份、授信約定書
    影本3份、連帶保證書影本1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於授信約定書第11條約定
    關於被告對原告所負之各宗債務，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之丙○放款利率表
    、本票影本、授信約定書影本、連帶保證書影本等件為證，
    而被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為
    可採信。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付57萬元及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
