【裁判字號】    95,聲,1235
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1235號
聲  請  人  中國人造纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  弘技化學股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第五三三號提存事件聲請人提存之擔保金新
台幣貳拾參萬貳仟伍佰參拾參元准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度裁全字第20號民事裁定為擔保免為或撤
    銷假扣押，曾提供新台幣（下同）2,488,762元為擔保金，
    並以本院92年度存字第553號提存事件提存在案；茲因受擔
    保利益人即相對人同意返還，並出具同意書及公司變更事項
    登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，
    爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：本件92年度裁全字第20號假扣押事件之本案判決經本
    院92年度訴字第1489號、台灣高等法院92年度上字第701號
    、最高法院94年度台上字第1190號判決確定在案，相對人乃
    持該確定判決對上揭提存物聲請強制執行，經本院以94年度
    執字第44259號執行事件受理，並核發民國95年1月5日北院
    錦94執未字第44259號函准予相對人領取提存物2,256,229元
    ，並經本院以95年度取字第265號提存事件准予取回在案，
    茲相對人出具同意書，同意聲請人取回剩餘之提存物232,53
    3元，業據其提出提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    且經本院依職權調閱上述卷宗查核屬實，核與前揭規定相符
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
