【裁判字號】    95,破,35
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第35號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  侯傑中律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清償其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第1條第
    1項、第57條、第58條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原以經營珠寶為業，惟數年前因
    銷售珠寶所收取之支票跳票，致資金周轉不靈而倒閉，現今
    只剩些許珠寶價值約新台幣（下同）137萬2,000元。又積欠
    卓榮造合會會款320萬元、蔡百祿借款346萬元，已為法院判
    決確定，聲請人資產顯不足以清償所負債務。聲請人已無資
    金再度經營珠寶業，惟若將所有之珠寶變賣應尚有百萬餘元
    之價值，復無有別除權之債權人，應有足夠之財產組成破產
    財團，並支付破產財團之費用，且債權人為2人，具有破產
    之實益。為此，爰依前開規定聲請准予宣告破產等語，並提
    珠寶清單、財產狀況說明書、債權人及金額清冊、宣示判決
    筆錄、中華民國珠寶玉石鑑定所之鑑價報告書等件為證。
三、經查，依聲請人提出之珠寶經鑑定機關鑑定其價值計為92萬
    7,000元，有鑑定報告在卷可稽；又經本院調閱聲請人之財
    產歸屬資料清單觀之，聲請人並無不動產、汽車或股票之財
    產（僅有93年度薪資所得總額24萬元），有稅務電子閘門財
    產所得調件明細表在卷可稽；復經本院向稅捐機關查詢聲請
    人欠稅情形，經稅捐機關函覆其並無積欠稅捐，有稅捐機關
    函覆在卷可稽。綜此，聲請人所餘之資產僅有上開珠寶約值
    92萬7,000元，而依聲請人提出之債權人清冊及宣示判決筆
    錄，聲請人之債權人計有2人，且金額高達600多萬元，是聲
    請人之資產，已不足清償所負債務，應堪認定。準此，聲請
    人具資產不足清償債務之破產原因，且其債權人為2人以上
    ，而其資產尚足支應破產財團費用，具有破產實益，是聲請
    人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
