【裁判字號】    95,訴,356
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第356號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  丙○○
被      告  台灣五松股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告臺灣五松股份有限公司、戊○○、丁○○應連帶給付原告新
台幣肆佰肆拾捌萬玖仟柒佰肆拾貳元，及自民國九十四年十二月
十九日起至清償日止，按年息百分之六點三二計算之利息，並自
民國九十五年一月十九日起至清償日止，其逾期在六個月內者，
按上開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，超過部分，按上
開利率百分之二十計付違約金。
被告臺灣五松股份有限公司、戊○○、乙○○應連帶給付原告美
金捌萬參仟零捌元捌角，並按原告外匯牌告賣出匯率折算新台幣
 ，及自民國九十四年六月十四日起至清償日止，按年息百分之
七點零五計算之利息，暨自民國九十四年七月十四日起至清償日
止，其逾期在六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期在六個
月以上者，超過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
本判決第一項訴訟費用由被告台灣五松股份有限公司、戊○○、
丁○○連帶負擔百分之六十二；本判決第二項訴訟費用由被告臺
灣五松股份有限公司、戊○○、乙○○連帶負擔百分之三十八。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項及第2項所示。
二、陳述：
（一）被告台灣五松股份有限公司（下稱台灣五松公司）於民國
      94年8月19日以戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借
      款新台幣（下同）500萬元，借款期間自94年8月19日起至
      97年8月19日止，並依年息6.32%計算利息，借款期間按月
      攤還本息，其逾期在6個月按上開利率10%，超過6個月部
      分按上開利率20%加計違約金。
（二）被告台灣五松公司於94年5月24日以戊○○、乙○○為連
      帶保證人，與原告簽訂「進口物資融資契約」，額度為美
      金20萬元，額度動用期間自94年5月24日起至95年5月24日
      止，逕由立約人出具開發信用狀申請書等文件申請循環動
      用，並以本契約授權申請人支付每筆信用狀項下之款項，
      借款人及連帶保證人對每筆開發信用狀申請書文件所列金
      額與其所生利息、費用均承認之，且依進口物資融資契約
      第8條約定，按墊款當日聲請人牌告外幣貸款利率計算利
      息、遲延利息，其逾期在6個月以內者，並依上開利率之
      10%，逾期在6個月以上者，超過部分按上開利率20%計算
      違約金。借款人台灣五松公司依前開契約於94年6月6日申
      請開發國際信用狀1筆，開狀金額合計為美金9萬2,232元
      ，玆前開信用狀並經申請人墊款與國外代理銀行，其於扣
      除相對人提出10%融資保證金，總計美金8萬3,008元8角。
（三）詎料借款人台灣五松公司信用狀融資部分於94年10月21日
      屆期未清償，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金未清
      償，原告依授信約定書第5條之約定債務視為全部到期，
      債務人等應負連帶清償責任。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出授信約定書4份影本、借據1份影本、進口物資融
    資契約1份影本、開發信用狀申請書1份影本、到單通知書1
    份影本、進口結匯證實書1份影本等件為證。
乙、被告方面：
一、被告台灣五松股份有限公司、被告法定代理人甲○○、被告
    丁○○、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
二、被告戊○○部分到庭聲明與陳述如次：
（一）聲明：駁回原告之訴。
（二）陳述：借據及進口物資融資契約上之連帶保證是我簽的，
      章是公司代刻蓋的。原為台灣五松公司之負責人，現在已
      經更換，我已對原告表示撤銷連帶保證之意思，保證書無
      效，我不願負連帶保證責任。
    理  由
一、原告起訴時法定代理人為張兆成，嗣因職務調動離職，由羅
    澤成代理，並聲明承受訴訟，合於民事訴訟法第175條規定
    。
二、本件被告住所非屬本院轄區，然兩造於授信約定書第12條約
    定，關於兩造間債務涉訟時以本院為第一審管轄法院，符合
    民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟具有管轄
    權。又被告台灣五松股份有限公司、被告法定代理人甲○○
    、被告丁○○、乙○○等未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信約定書、借
    據、進口物資融資契約、開發信用狀申請書、到單通知書、
    進口結匯證實書等件為證，而被告台灣五松股份有限公司、
    被告法定代理人甲○○、被告丁○○、乙○○經於相當時期
    受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及
    證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。被告戊○○
    雖辯稱其已對原告撤銷連帶保證之意思等情，惟原告否認之
    ，且被告亦不能提出何證據證明其已撤銷連帶保證，自應對
    其自認所簽之借據及契約負連帶保證責任，其抗辯並不足採
    。
四、又兩造簽訂之進口物資融資契約第7條約定，於墊款到期時
    以轉換後之幣別或折算新台幣清償，並按轉換日原告銀行牌
    告該轉換後幣別之外幣貸款利率計付利息等語，是故兩造已
    先行預定關於外幣美金之債務，以債權人即原告之牌告匯率
    折算新台幣給付。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1項及第2項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
