【裁判字號】    95,聲,725
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第132號、94年
度毒偵字第1059號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹拾貳包（合計毛重拾點零玖公克，
合計淨重柒點貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品，應沒收銷燬之，而違禁物不問屬於犯人與否
    均應沒收之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例
    第十八條第一項、刑法第三十八條第一項第一款、第四十條
    但書所明定，並經司法院十八年院字第六七號著有解釋。經
    查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺北市政
    府警察局信義分局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認被告涉於民國九十三年十一月二十七日經警對其採
    尿前回溯九十六小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級
    毒品安非他命，嗣九十三年十一月二十七日在臺北市○○○
    路○段四七八號前為警查獲，並扣得第二級毒品安非他命十
    二包，違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒
    品之犯行，因經本院裁定送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品
    傾向，遂經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十四年八月
    二十四八日以九十四年度毒偵字第九三一號、第一０五九號
    為不起訴處分確定在案，此有本院九十四年度毒聲字第三六
    五號裁定及臺灣臺北地方法院檢察署上開不起訴處分書各一
    份在卷可稽，而扣案之結晶物十二包經檢驗結果，確含第二
    級毒品安非他命成分（合計毛重十‧０九公克，合計淨重七
    ‧二三公克），此有臺北市政府警察局九十四年九月二十日
    北市鑑毒字第三七五號鑑驗通知書一份附卷足憑（偵查卷第
    八四頁），揆諸前揭規定，聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第四十條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
