【裁判字號】    94,訴,6596
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6596號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○    原住台中.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國九十
五年四月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟肆佰貳拾貳元，及其中新台
幣伍拾貳萬柒仟參佰零壹元部分自民國94年10月22日起至清償日
止，按年息19.71%計算之利息；暨自延滯日即民國94年10月22日
起，逾期第1個月當月以新台幣壹佰伍拾元計付，逾期第2個月當
月以新台幣參佰元計付，逾期第3至第5個月每月以新台幣陸佰元
計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之聯邦信用卡約定條款第19條約定，甲方
    （按即信用卡申請人即被告）及其連帶保證人因不履行本約
    定條款致涉訟時，同意以臺灣臺北地方法院即本院或臺灣高
    雄地方法院為第一審管轄法院，核屬併存之合意管轄約定，
    本院及臺灣高雄地方法院就本件均有管轄權；又被告未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國90年12月21日起先後向其領用
    卡號為0000000000000000、0000000000000000號之信用卡使
    用，依約被告即得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約
    商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，如未
    能悉數清償，應另給付按年息19.71%計算之利息，暨未繳清
    之金額按月計付之違約金，延滯第一個月當月以150元計算
    ，延滯第二個月當月以300元計算，延滯第三個月（含）以
    上者每月以600元計算，超過六個月（含）以上則不計付。
    詎被告丙○○自91年1月11日起至94年10月6日止，共消費記
    帳56萬6,422元未按期給付（其中52萬7,301元為消費款、3
    萬9,121元為循環利息），依約被告除應給付上開消費款項
    外，另應給付自最後繳款日即94年10月21日之翌日起至清償
    日止，按年息19.71%計算之利息，暨被告未繳清之金額按上
    開約定計算之違約金，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出信用卡帳單資料查詢、歷史
      帳單、信用卡申請書、聯邦信用卡約定條款各1件及戶籍
      謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474條
      、第478條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務
      人於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、
      第250條亦有明定。查，被告丙○○自91年1月11日起至94
      年10月6日止，共消費記帳56萬6,422元未按期給付（其中
      52萬7,301元為消費款、3萬9,121元為循環利息），依約
      被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款日即
      94年10月21日之翌日起至清償日止，按年息19.71%計算之
      利息，暨延滯第一個月當月以150元計算，延滯第二個月
      當月以300元計算，延滯第三個月（含）以上者每月以600
      元計算之違約金，且依約其全部債務並視為到期，自應就
      上開信用卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及信用卡約定條款請求被告給付信
      用卡消費款56萬6,422元，及其中本金52萬7,301元部分自
      94年10月22日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，
      暨自延滯日即94年10月22日起，逾期第一個月當月以150
      元計付，逾期第二個月當月以300元計付，逾期第三至第
      五個月每月以600元計付之違約金，為有理由，應予准許
      。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
