【裁判字號】    93,訴,4004
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              93年度訴字第4004號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  楊嘉中律師
複代理人    乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國95年4月6日辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應將坐落台北縣新店市○○段三城小段八八、八九地號土地
上如附圖所示Ｂ部分面積分別為五六、一○○平方公尺之建物拆
除，將前開土地返還原告及共有人全體。
被告應給付原告新臺幣仟肆佰陸拾元，及自民國九十三年十月
五日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，並自民國九十三
年五月十一日起至返還前開土地之日止，按年給付原告新臺幣壹
萬玖仟陸佰伍拾陸元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之九，餘由原告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹佰貳拾萬元供擔保後，得假執行
。但被告如以新臺幣佰陸拾萬仟陸佰元為原告預供擔保，得
免為假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹萬伍仟元供擔保後，得假執行。
但被告如以新臺幣肆萬貳仟柒佰柒拾貳元為原告預供擔保，得免
為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告為出家人，法名釋悟因，為成立圓明精
    舍弘揚佛法，乃由信眾集資，以原告名義向被告買受坐落台
    北縣新店市○○段三城小段88地號（下稱系爭88地號土地）
    、面積236平方公尺、應有部分1/2之土地，並向訴外人廖大
    鈞買受系爭88地號土地其餘應有部分1/2，另向訴外人余林
    梅買受同小段89地號（下稱系爭89地號土地）、面積204 平
    方公尺、應有部分1/2之土地，其中原告向廖大鈞、余林梅
    買受之土地已分別於民國92年11月14日、93年5月11日登記
    為原告所有。至原告向被告買受之土地，則因被告不履行契
    約，經原告提起訴訟，業經本院以93年度訴字第4033號判命
    被告移轉在案。又被告現在雖為系爭88、89地號土地共有人
    ，但未徵得其他共有人之同意，即於系爭88、89地號土地上
    搭建鐵皮屋（下稱系爭房屋），各占用88、89地號土地如附
    圖Ｂ部分所示面積各56、100平方公尺長達數年，且被告於
    出售系爭88地號土地應有部分1/2予原告時，亦承諾要拆除
    系爭房屋，惟嗣經原告催請被告拆屋還地，竟始終置之不理
    ，致圓明精舍之籌備迄今無法推展，原告自得依民法第767
    條、第821條之規定請求被告拆屋還地。又被告既無權占用
    系爭88、89地號如附圖Ｂ部分所示面積各56、100平方公尺
    之土地，實已獲得相當於租金之不當得利，亦致原告受有相
    當於租金之損害，爰依民法第179條、第184條第1項前段之
    規定，請求被告給付自原告取得系爭88、89地號土地共有權
    之日起至被告遷讓返還前開土地之日止，按被告占用之面積
    及申報地價總額年息10%計算之不當得利，即系爭88、89地
    號土地每年分別為新台幣（下同）14,112元、25,200元等語
    ，並聲明：（一）被告應將坐落系爭88、89地號土地上如附
    圖所示Ｂ部分面積分別為56、100平方公尺之建物拆除，將
    前開土地返還原告及共有人全體。（二）被告應給付原告69
    21元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息，並自93年5月11日起至返還前開土地之日止，按
    年給付原告39,312元。（三）原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告則以：被告為系爭88、89地號土地之共有人，應有部分
    為1/2，且被告與系爭土地之原所有權人即訴外人廖心讚、
    廖大鈞父子於79年6月6日訂有土地租賃契約書，租賃期間自
    79 年7月1日起至81年6月30日止，被告並在該土地上建有系
    爭房屋，租賃期間屆滿之後，被告仍為租賃物之使用，廖心
    讚、廖大鈞父子並未為反對之意思，且被告亦按與廖心讚、
    廖大鈞父子間之約定支付租金3,000元，故被告與廖心讚、
    廖大鈞父子間之租賃關係迄今仍然存續。詎廖大鈞於91年10
    月9日將系爭88地號、應有部分1/2之土地出售予原告、廖心
    讚於92年10月22日將系爭89地號、應有部分1/2之土地出售
    予余林梅，暨余林梅再於93年4月28日將之出售予原告時，
    均未通知被告行使優先承買權，依土地法第104條第2項及第
    426之2第3項之規定，原告即不得對被告行使物上請求權等
    語置辯，並聲明：原告之訴駁回。如受不利判決，願供擔保
    請准免為假執行。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭88地號土地原為被告與廖大鈞共有，應有部分各為1/
      2，嗣廖大鈞於92年10月9日將其應有部分1/2出售予原告
      ，並於92年11月14日登記為原告所有，且未以書面通知被
      告。被告另於92年9月30日將其應有部分1/2出售予原告，
      但並未辦理移轉登記，經原告提起訴訟，業經本院以93年
      度訴字第4033號判命被告移轉在案。
（二）系爭89地號土地原為被告與廖心讚共有，應有部分各為1/
      2，嗣廖心讚將其應有部分1/2出售予余林梅，余林梅再將
      之出售予原告，並於93年4月28日登記為原告所有，但均
      未以書面通知被告。
（三）被告與廖心讚於88年3月8日簽訂貸款協議書。
（四）被告於系爭88、89地號土地上建有系爭房屋，各占用88、
      89地號如附圖Ｂ部分所示面積各56、100平方公尺之土地
      迄今。
四、得心證之理由：
    本件兩造主要爭執之處，應在於（一）被告是否有於79年間
    向廖大鈞、廖心讚承租原所有系爭88、89地號、應有部分各
    1/2 之土地？上開租約是否有民法第451條之適用？（二）
    被告就廖大鈞出售88地號、應有部分1/2之土地予原告、廖
    心讚出售89地號、應有部分1/2之土地予余林梅、余林梅再
    出售予原告等，可否主張優先承買權？（三）被告於92年9
    月30日將其所有88地號、應有部分1/2之土地出售予原告時
    ，有無承諾要拆除其上之房屋？（四）原告有無權利依民法
    第767條、第821條之規定請求被告拆除坐落88、89地號土地
    上如附圖Ｂ部分所示之系爭房屋？原告可請求被告給付之不
    當得利或損害金為若干？茲分述如下：
（一）按出租人於租賃物交付後，縱將其所有權讓與第三人，其
      租賃契約，對於受讓人仍繼續存在，89年5月5日修正施行
      前之民法第425條固有明文，惟其前提必須是承租人就該
      租賃物仍有租賃關係存在，始有適用之餘地。本件被告雖
      辯稱伊與系爭88、89地號土地之原所有權人即廖心讚、廖
      大鈞父子於79年6月6日訂有土地租賃契約書，租賃期間自
      79 年7月1日起至81年6月30日止，被告並在該土地上建有
      系爭房屋，租賃期間屆滿之後，被告仍為租賃物之使用，
      廖心讚、廖大鈞父子並未為反對之意思，且被告亦按與廖
      心讚、廖大鈞父子間之約定支付租金3,000元，故被告與
      廖心讚、廖大鈞父子間之租賃關係迄今仍然存續云云，並
      提出79年6月6日簽署之土地租賃契約書、88年3月8日簽署
      之貸款協議書為證（參本院卷一第25至27頁），然為原告
      所否認。經查，被告提出之土地租賃契約書固然載明廖心
      讚、廖大鈞將其分別所有系爭88、89地號土地之應有部分
      各1/2，及同小段83地號、應有部分1/2之土地暨同小段86
      地號土地全部出租予被告，租賃期限自79年7月1日起至81
      年6月30日止，租金為3,000元（參本院卷一第25頁），惟
      證人廖心讚證稱：前揭土地租賃契約書上「廖心讚」之簽
      名係伊親自簽名，至於廖大鈞之簽名是否係伊所為，廖大
      鈞有無授權伊出租予被告，因時間太久，故伊已經無記憶
      。伊將系爭89地號土地出售予余林梅時，被告有承諾要將
      該土地上之建物拆除，將該土地返還予伊等語（參本院卷
      第141頁背面至142頁背面）。準此，縱被告與廖心讚就系
      爭89地號土地有不定期租賃關係存在，被告既已同意將系
      爭89地號土地返還廖心讚，足見其等有終止該租賃契約之
      意思。至系爭88地號土地部分，原告既否認前開土地租賃
      契約書關於廖大鈞簽名之真正，而被告就此復未舉他證以
      實其說，則被告主張其就系爭88地號土地有不定期租賃關
      係存在，即非可採。何況，依證人即承辦系爭88、89地號
      土地買賣之代書林靜茹亦證稱：被告將其所有之系爭88地
      號土地應有部分1/2出售予原告時，曾同意將系爭88地號
      土地上之建物拆除等語（參本院卷二第72頁背面），故縱
      被告就系爭88地號土地有不定期租賃關係存在，被告亦有
      終止該租賃契約之意思。綜上，被告就系爭88、89地號土
      地既已無任何租賃契約關係存在，自無從依前揭民法第42
      5條之規定主張本件有買賣不破租賃原則之適用。
（二）次按民法第426條之2立法意旨乃在於建築基地之出租人將
      基地出賣於第三人時，承租人之租賃權雖繼續存在，然其
      使用與所有仍不能合一，為達到使用與所有合一之目的，
      促進物之利用並減少糾紛，爰參照土地法第104條之規定
      ，訂定出賣人應以書面通知承租人優先承買。故依土地法
      第104條及民法第426條之2之規定，租地建屋之出租人於
      出售出租之土地時，應以書面通知承租人優先承買，否則
      其出賣之效力不得對抗承租人。惟按行使權利，履行義務
      ，應依誠實及信用方法，民法第148條第2項定有明文。故
      權利者在相當期間內不行使權利，並因其行為造成特殊情
      況，足以引起義務人之正當信任，認為權利人已不欲行使
      其權利，而權利人再為行使時，應認為有違誠信原則，得
      因義務人之抗辯，使其權利歸於消滅（參照最高法院88年
      度台上字第497號判決意旨）。查被告就系爭88、89地號
      土地已無租賃契約關係存在，是其自無從依民法第426條
      之2之規定主張優先承買權。況且，證人林靜茹於另案即
      本院重訴字第1244號確認優先購買權存在事件審理時到庭
      證稱：其經電話通知回事務所時，已有余林梅、甲○○、
      丙○○、廖心讚、廖大園在場，他們說要辦理本件的買賣
      ，他們都已經講好買賣的標的及價格，當天簽立原告與被
      告廖心讚、廖大鈞、廖大園分別出售給甲○○及余林梅的
      契約共3份，是先簽余林梅的部分，再簽甲○○，再簽丙
      ○○，當時並聽到廖心讚同意付給丙○○買賣的仲介費等
      語（參該案判決第4頁，即本院卷二第26頁背面），復於
      本院審理時結證稱：92年9月30日當天共簽訂3份契約，第
      1份係廖心讚將系爭89地號土地出售予余林梅，第2份係訴
      外人廖大園將坐落同小段81之3地號土地出售予原告、廖
      心讚將坐落同小段83地號、應有部分1/2之土地出售予原
      告、廖心讚、廖大園各將其所有坐落同小段86地號、應有
      部分各1/2之土地出售予原告，第3份係被告將坐落同小段
      83、88地號、應有部分各1/2之土地出售予原告。簽訂上
      開3份契約時被告均有在場，並且了解契約之內容，被告
      並未提及要優先承買等語（參本院卷二第72至73頁）。是
      以，縱使被告得以租地建屋或共有人為由對出賣人即被告
      廖大鈞、廖心讚就系爭88、89地號土地主張優先承買權，
      惟被告係系爭88、89地號土地買賣之仲介者，並於簽訂契
      約時在場，亦即原告對系爭土地買賣之過程已全然參與，
      被告廖心讚、廖大鈞實無再對其為優先承買通知之必要，
      且應已足認原告已放棄對系爭88、89地號土地之優先承買
      權利。故本件被告事後再行主張優先承買權，實有違誠信
      原則，應認其優先承買權利業已消滅。
（三）再按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
      之；各共有人對於第三人，得就共有物之全部為本於所有
      權之請求。但回復共有物之請求，僅得為共有人全體之利
      益為之，民法第767條前段、第821條分別定有明文。又各
      共有人按其應有部分，對於共有物之全部雖有使用收益之
      權。惟共有人對共有物之特定部分使用收益，仍須徵得他
      共有人全體之同意，非謂共有人得對共有物之全部或任何
      一部有自由使用收益之權利。如共有人不顧他共有人之利
      益，而就共有物之全部或一部任意使用收益，即屬侵害他
      共有人之權利，最高法院62年台上字第1803號判例足資參
      照。查被告於系爭88、89地號土地上建有系爭房屋，各占
      用88、89地號土地如附圖Ｂ部分所示面積各56、100平方
      公尺之事實，有臺北縣新店地政事務所複丈成果圖在卷可
      稽（參本院卷一第109頁），且為被告所不爭執。又被告
      現就系爭88、89地號土地雖各有應有部分1/2之權利，但
      兩造就系爭88、89地號土地既無分管契約存在，揆諸前揭
      說明，被告自不得主張其有權使用系爭88、89地號土地之
      特定部分。從而，原告依民法第767條前段、第821條之規
      定請求被告應將坐落系爭88、89地號土地上如附圖所示Ｂ
      部分面積分別為56、100平方公尺之建物拆除，將前開土
      地返還原告及共有人全體，即屬有據，應予准許。
（四）末按無法律上原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
      利益；因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任，民法第179條前段、第184條第1項前段定有明文
      。又民法第818條所定各共有人按其應有部分，對於共有
      物之全部有使用收益之權，係指各共有人得就共有物全部
      ，於無害他共有人之權利限度內，可按其應有部分行使用
      益權而言。故共有人如逾越其應有部分之範圍使用收益時
      ，即係超越其權利範圍而為使用收益，其所受超過利益，
      要難謂非不當得利，最高法院55年台上字第1949號判例可
      資參照。查被告未徵得原告之同意，而占用系爭88、89地
      號土地如附圖Ｂ部分所示面積各56、100平方公尺，即應
      就其占用範圍，按其逾越應有部分比例（即1/2）計算其
      所得之不當得利或損害金。又原告就系爭88、89地號土地
      之應有部分亦為1/2，故原告自得就其應有部分之比例請
      求被告給付不當得利或損害金。本院審酌系爭88、89地號
      土地係坐落在台北縣新店市○○段、系爭房屋係由鐵皮屋
      搭建，並有鐵皮搭蓋之棚架，棚架下有通道，另有以鐵絲
      網、塑膠布、鐵皮圍繞，充作養貓場所、系爭房屋由被告
      及其家人在使用，並未出租他人（參本院卷一第111頁之
      勘驗筆錄），及被告使用所能獲利之情形等因素，認原告
      請求被告無權占用系爭88、89地號土地相當於租金之不當
      得利或損害金，分別自92年11月14日、93年5月10日起至
      返還前開土地之日止，按系爭88、89地號土地之申報地價
      總價額年息10%計算，尚屬過高，應按申報地價總價額年
      息5%計算，較為允當。又查，系爭88、89地號土地每平方
      公尺自86年7月起迄今之申報地價為5,040元，有系爭88、
      89地號土地之登記謄本、公告地價查詢系統表附卷足憑。
      是依此標準計算，被告應給付原告相當於租金之不當得利
      或損害金則詳如附表所示。從而，原告依不當得利及侵權
      行為之法律關係請求被告給付如附表所示之金額，即有理
      由，應予准許。逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、假執行之宣告：
    兩造陳明願供擔保，聲請宣告假執行或免為假執行，經核原
    告勝訴部分，合於法律規定，爰分別酌定相當之擔保金額宣
    告之；原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所依據，不
    予准許。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  民事第五庭法官 林秀圓
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                          書記官 林蓮女
附表：被告占用系爭88、89地號土地應給付原告之不當得利或損
      害金：
一、被告自民國93年5月11日起至返還系爭88、89地號如附圖Ｂ
    部分所示面積分別為56、100平方公尺之土地之日止，按年
    應給付原告之不當得利或損害金為新台幣（下同）19,656元
    ：
    5,040×（56＋100）×5%×1/2（原告應有部分為1/2）＝19
    ,656。
二、被告自92年11月14日起至93年5月10日止占用系爭88地號如
    附圖Ｂ部分所示面積為56平方公尺之土地，應給付原告之不
    當得利鐹損害金為3,460元，及自起訴狀繕本送達之翌日即
    93 年10月5日起至清償日止按年息5%計算之利息：
    5,040×56×5%×179/365×1/2＝3,460。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
