【裁判字號】    95,訴,518
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣臺北地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三三三０號），本院受理後（受理案號為九十五年
度簡字第一０三八號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
處理，而本院於通常程序之準備程序進行中訊問被告，被告先就
被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之
意見後，裁定行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限
五日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、甲○○係役齡男子，明知其外祖母陳張緞妹已於民國九十四
    年十一月二十一日為其簽收臺北市九十四年第Ａ一九八三梯
    次陸軍常備兵徵集令，通知其應於九十四年十二月六日接受
    徵集而入營服役，竟基於避免徵兵之意圖，於九十四年十二
    月六日無故未按時向宜蘭金六結後備九０一旅報到入營服常
    備兵役，逾入營期限五日。
二、案經臺北市政府函送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查並
    聲請以簡易判決處刑，本院受理後，認不宜以簡易判決處刑
    ，改依通常程序審理。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，有兵籍表、臺北市中正區役男體格檢查
    表、臺北市九十四年第Ａ一九八三梯次陸軍常備兵徵集令、
    臺北市九十四年第Ａ一九八三梯次陸軍常備兵徵集未報到人
    員名冊及臺北市九十四年第Ａ一九八三梯次徵送陸軍部隊役
    男交接名冊各一紙在卷可證（偵查卷第三頁至第六頁及第十
    一頁參照），且被告甲○○亦於本院九十五年四月十一日審
    理時供承不諱（本院當日審判筆錄參照），是依(一)兵籍表一
    紙、(二)臺北市中正區役男體格檢查表一紙、(三)臺北市九十四
    年第Ａ一九八三梯次陸軍常備兵徵集令一紙及(四)臺北市九十
    四年第Ａ一九八三梯次陸軍常備兵徵集未報到人員名冊及臺
    北市九十四年第Ａ一九八三梯次徵送陸軍部隊役男交接名冊
    各一紙等補強證據已足資擔保被告於本院審理時所為之上開
    任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告前述自白
    之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五十六條第
    一項及第二項規定，本院自得依被告前述自白及該補強證據
    認定被告確有為前述妨害兵役之犯行，本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第四條第五款之
    意圖避免常備兵現役之徵集，應受徵集，無故逾入營期限五
    日罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後尚能坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾受過有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院前案紀錄表一紙在卷可按，其因短於思慮致罹刑章，
    經此科刑之教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其所受
    刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，妨害兵役治罪條例第四條第五款，刑法第
十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第四條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
