【裁判字號】    95,訴,2017
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2017號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    一元立體顯像科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾伍萬貳仟陸佰陸拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告一元立體顯像科技股份有限公司於民國94年
    2月2日偕同被告丙○○及乙○○為連帶保證人向原告借款新
    台幣（下同）1,000,000元，借款期間自94年2月2日起至 96
    年2月2日止，利息自撥貸日起依年利率12% 固定利率計付，
    並平均攤還本息，倘未按期清償，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月者，
    按上開利率20% 計付違約金。詎被告對上開之借款本息僅繳
    納至94年11 月2日止，依約借款視為全部到期，被告尚積欠
    本金652,663 元及如附表所示之利息、違約金未清償，乃依
    法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等人皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、放款繳息狀況單等為證，核屬相符，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    652,663 元，及如附表所示之利息、違約金為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲
    酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
