【裁判字號】    95,拍,304
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第304號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月1日以其所有如附
    表所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新臺幣（下同）
    366萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國94年年3月
    31日起至134年3月30日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年4月7日向伊借用
    305萬元，借款期限為20年，約定利息按年息3.25％計算，
    按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利
    率10％，超過6個月者，按原利率20％加付違約金。詎相對
    人除繳至94年12月6日之利息外，餘款迄未清償，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、房屋貸款
    契約、土地及建物登記簿謄本（以上均影本）等件為證。經
    核尚無不合，應予准許。
三、本件聲請程序費用確定為2,000元。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  詹文馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林玲華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
