【裁判字號】    95,聲,1370
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1370號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  台灣漂白水股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第一百零六條、第
    一百零四條第一項規定聲請返還提存物或保證書者，就聲請
    發還擔保金之法院，雖未設明文，然因聲請發還擔保金之法
    院必須審酌是否符合發還要件，而原來命供擔保之法院對於
    是否符合要件應最為知悉，故解釋上上開聲請發還之法院，
    應指命供擔保之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定參
    照），尚非受理擔保提存之法院。
二、本件聲請人主張其依假扣押裁定提供擔保後，因已無繼續執
    行之必要，乃撤銷假扣押裁定並撤回假扣押強制執行程序，
    依法催告相對人行使權利而未行使，為此依民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款規定聲請返還提存物等語。惟查聲請
    人係依臺灣彰化地方法院94年度裁全字第2889號假扣押裁定
    ，向本院辦理擔保提存後予以強制執行，有聲請人提出之上
    開假扣押裁定、本院94年度存字第3853號提存書在卷可稽。
    是臺灣彰化地方法院係命供擔保之法院，本院則為受理擔保
    提存之法院，聲請人聲請返還提存物，揆諸首開說明，應由
    命供擔保之法院即臺灣彰化地方法院管轄。聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於管轄
    法院即臺灣彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第四庭    法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
