【裁判字號】    95,聲,671
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第671號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵
字第一三七六號），聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如
下：
    主  文
扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之粉紅色藥丸壹顆（驗餘淨重零
點壹陸玖壹公克）、含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之紅色藥丸壹顆
（驗餘淨重零點壹柒參壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局松山分局警員於民國
    九十四年一月十六日凌晨一時五分許在臺北市○○○路、光
    復北口查獲被告甲○○施用第二級毒品ＭＤＭＡ及持有含第
    二級毒品ＭＤＭＡ成分藥丸二顆，被告施用毒品之犯行，經
    送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，而經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官不起訴處分，扣案之上開藥丸，含第
    二級毒品ＭＤＭＡ成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通
    知書附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及
    第十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條
    第一項第一款、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○施用第二級毒品ＭＤＭＡ之案件，經
    本院九十四年度毒聲字第三五九號裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院地檢署檢察
    官以九十四年度毒偵字第一三七六號不起訴處分確定，至於
    在被告身上查獲之粉紅色藥丸、紅色藥丸各一顆，業經憲兵
    司令部刑事鑑識中心鑑定，均含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，
    其中粉紅色藥丸一顆（驗餘淨重０．一六九一公克）、紅色
    藥丸各一顆（驗餘淨重０．一七三一公克），有該中心九十
    四年四月二十日（九四）安鑑字第００七六四號鑑驗通知書
    一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前
    揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
