【裁判字號】    95,簡,1164
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵字第一七四三二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，累犯，處拘役拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。扣案之仿冒商標香菸共拾伍包均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：被告甲○
    ○前因故買贓物及牙保贓物案件，經台灣高等法院以八十八
    年度上訴字第一五０五號各判處有期徒刑四月，並定應執行
    刑為有期徒刑七月確定後，於民國八十九年九月十九日入監
    執行，並於九十年四月十六日縮刑期滿執行完畢。竟不知警
    惕，基於販賣仿冒商標香菸之概括犯意，於九十四年八月一
    日購入仿冒「MILD  SEVEN及其圖案」商標之香菸兩條後，自
    斯日起至同年月三日止，共售出五包；並就證據部分補充：
    被告雖於警、偵訊時辯稱，扣案香菸是一位熟客拿來賣的，
    不知道那是仿冒品云云。然查，被告於偵查中自承販賣香菸
    已二十幾年，則依被告之專業經歷，焉有無法從貨源、外包
    裝、進貨價格等各項資訊辨識真品與仿品之可能？況且，被
    告所犯之前述贓物案件，係因故買、牙保未稅香菸而觸法，
    有前述判決一份附卷為憑，則被告經過前次罪刑之科處，應
    就其販賣之香菸是否合法，為更加謹慎之篩選，惟其在本案
    中，卻自來源不明之熟客處購入扣案香菸，由此益見其對於
    扣案香菸係屬仿品一事，實已有所知悉之外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商品罪。
    其陳列仿冒商標商品之低度行為應為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後數次之販賣行為，係在緊接之時間
    內，以相同之手法觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並依法加重其刑。再被告有如事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告於
    案發時年紀為五十歲，謀生較為不易，且其學歷為小學畢業
    ，智識程度不高，又其購入之仿冒商標香菸僅只兩條，且僅
    賣出五包，所販賣之數量與所得利潤均尚在少數，另考量被
    告之行為對於商標權人之商譽已造成損害，於犯罪後又未坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之仿冒商標香菸共十五包，均應依商標法
    第八十三條規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標
    法第八十二條、第八十三條，刑法第十一條前段、第五十六
    條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
