【裁判字號】    95,簡,1260
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡字第1260號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第21164號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載：「所出借懸掛『BPJ-815』號車
    牌（係由BPJ-315號車牌變造而成，然並無積極證據證明其
    於收受之際明知懸掛變造車牌）之銀色重型機車（原車牌號
    碼AJN-442號，引擎號碼FG175477號，按該機車係石者堅所
    有由甲○○使用而於民國93年3月29日16時許失竊之物）」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第1項、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1項前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
