【裁判字號】    95,訴,2835
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2835號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾玖萬貳仟柒佰柒拾玖元，及其中新台
幣參拾陸萬肆仟玖佰玖拾柒元部分自民國九十五年二月二十二日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬陸仟壹佰肆拾肆元，及其中新台
幣貳拾伍萬捌仟參佰貳拾參元部分，自民國九十五年二月二十二
日起至民國九十五年八月二十三日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按年
息百分之一四點八八計算之利息；暨自民國九十五年二月二十二
日起至清償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1、2項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受。被告於91年4月1日與原告前身匯
      通商業銀行、94年2月22日與原告成立信用卡使用契約，
      領用萬事達卡、代償與簡易通信貸款等信用卡，依約被告
      就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領
      用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡
      約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原
      告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
      清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失
      期限利益外，應另行給付原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告於94年2月23日以代償卡代付其於中國信託商業銀行
      、慶豐商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
      用，計收方式係以代償後，前18個月內以年息5.88%計收
      利息，第19個月起以年息14.88%計收利息。另按月收取帳
      務管理費新台幣（下同）288元。
（三）被告另於93年12月23日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款30萬元，按年息5.88%計算之利息，約定分50期
      清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約
      於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、
      5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之
      權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
（四）被告至95年2月21日止，帳款尚餘65萬8,923元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為11萬7,880元，簡易通信貸款金額
      為27萬4,899元、及代償金額為26萬6,144元），迭經催討
      無效，為此提起本訴。
（五）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書及約定條款影本、代償卡申請
    書及約定條款影本、簡易通信貸款申請書及約定條款影本、
    帳單影本、債權明細查報表等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條
    約定關於系爭信用卡契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書及約定條款影本、代償卡申請書及約定條款影本、簡易通
    信貸款申請書及約定條款影本、帳單影本、債權明細查報表
    等件為證，而被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本院審酌，應認
    原告之主張為可採信。從而原告本於消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，
    應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
