【裁判字號】    95,聲,694
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢
察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第108 號），本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，於民國94年5月5日依法院指定之保證
    金額新台幣2萬元，繳納現金（94年刑保字第205號）後，將
    被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應
    命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以94年度
    訴緝字第102號判處有期徒刑1年10月確定後，屢經台灣台北
    地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案
    在監執行或在押，此有本院刑事判決、台灣台北地方法院檢
    察署通知、送達被告及具保人之執行傳票送達證書、台灣台
    北地方法院檢察署執行拘提函、拘票、拘提未獲之報告書、
    法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告及具保人戶籍資料
    ）及在監在押資料表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，是
    聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    4    月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
