【裁判字號】    95,聲,618
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第618號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
1254號），聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第618號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆壹公克、不含包
裝袋驗餘淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年毒偵字第1254
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    於民國94年9 月12日為不起訴處分確定；惟所扣案之第二級
    毒品甲基安非他命一包（毛重0.41公克、驗餘淨重0.19公克
    ），經送往台北市政府警察局鑑定結果，確屬第二級毒品甲
    基安非他命無誤，有該局95年2月6日北市鑑毒字第934 號鑑
    驗通知書一份附卷可稽，屬違禁物，爰依首開規定宣告沒收
    銷燬之等語。
三、經查：本件扣押之白色透明晶體一包（毛重0.41公克、淨重
    0.2公克、驗餘淨重0.19 公克），經送往具專門鑑定毒品能
    力之台北市政府警察局鑑定結果，確屬第二級毒品甲基安非
    他命無誤，有該局95年2月6日北市鑑毒字第934 號鑑驗通知
    書一份附卷可稽（詳臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字
    第1254號卷第62頁），屬違禁物，本院認其聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    25   日
                  刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
