【裁判字號】    95,破,29
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度破字第29號
聲  請  人  甲○○即旭利揚有限公司之清算人
                        6樓
上列當事人聲請旭利揚有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：旭利揚有限公司（下稱旭利揚公司）經全
    體股東同意解散，業經台北市政府以民國94年11月15日府建
    商字第09424782710號函准予解散登記在案，聲請人經全體
    股東選任為清算人。嗣於清算程序中，旭利揚公司債權人申
    報之債權，有營利事業所得稅新台幣（下同）134萬9093 元
    ，而旭利揚公司之資產合計僅值1萬7870元，此有資產負債
    表、財產目錄、債權人報明債權函、債權人清冊可證，資產
    顯不足清償稅捐負債，為此依公司法第89條第1項之規定，
    聲請宣告旭利揚公司破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產宣告時屬
    於破產人之一切財產、及將來行使之財產請求權，與破產宣
    告後、破產終結前、破產人所取得之財產，為破產財團；財
    團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償
    之，破產法第57條、第82條第1項、第97條分別定有明文。
    又法院就破產之聲請，應依職權為必要調查，如債務人確係
    無財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務
    ，參照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63條，以裁定
    駁回其聲請（參照司法院院字第1505號解釋）。從而如構成
    破產財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條
    所列破產財團費用及財團債務時，依破產法第148條規定，
    法院於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異
    徒增破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人
    ，故參照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此一情狀，
    聲請宣告破產已為無實益，自應適用同法第63條第1項規定
    以裁定駁回破產宣告之聲請。
三、經查依聲請人提出之資產負債表、財產目錄與債權人清冊所
    示，旭利揚公司之資產合計僅值1萬7870元，而稅捐負債則
    高達134萬9093元；債權人則僅有財政部台北市國稅局中正
    稽徵所，並非多數，且其資產顯難支付破產法第95條、第96
    條各項開銷，遑論供清償債務之用；若宣告破產後，則須先
    支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用、因破產債權
    人共同利益所需審判上之費用、破產管理人之報酬等財團費
    後，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分配，
    實無宣告破產之實益，故本院認本件聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
