【裁判字號】    95,簡,653
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第一八八一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以佰元
折算壹日。扣案如附表所示之物，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按ＭＤＭＡ、大麻均為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所明定之第二級毒品，則被告持有ＭＤＭＡ、大麻之行為
    ，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。又持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分
    之一，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第十一條第
    四項定有明文。而行政院於九十三年一月九日發布施行「轉
    讓持有毒品加重其刑之數量標準」，依該標準第二條第一項
    規定「持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標
    準如下：二、第二級毒品：淨重十公克以上。」，本件被告
    所持有之ＭＤＭＡ及大麻，分別為總毛重十四公克（驗餘淨
    重十三點八八公克）、淨重九公克，此有台北市政府警察局
    九十五年一月四日鑑驗通知書、法務部調查局調科壹字第０
    二０００七三七四號鑑定通知書（見九十四年度偵字第一八
    八一九號卷第五十五頁、第四十八頁），已達上揭標準所定
    加重其刑之數量，應依法加重其刑。爰審酌被告明知毒品危
    害國人身心，竟持有數量非少之毒品，犯罪情節實屬非輕，
    惟犯後尚能坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物
    ，經鑑驗為第二級毒品ＭＤＭＡ、大麻無誤，已如前所述，
    應依毒品危害防制條第十八條第一項前段規定，不問屬於犯
    人與否，由本院諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表：
┌───┬─────┬───────┬────────────────┐
│編  號│  名    稱│  數        量│  扣  押  物  品  清  單  編  號│
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  １  │ＭＤＭＡ  │五十顆（總毛重│九十五年度紅保管字第０三九號扣押│
│      │          │十四公克，驗餘│物品清單編號一                  │
│      │          │淨重十三點八八│                                │
│      │          │公克）        │                                │
├───┼─────┼───────┼────────────────┤
│  ２  │大麻      │一包（淨重九公│九十四年度青保管字第六一七號扣押│
│      │          │克，空包裝重一│物品清單編號一                  │
│      │          │點一七公克）  │                                │
└───┴─────┴───────┴────────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第18819號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○里○○路131號3
                        樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  鄭文傑律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知大麻、MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項規定
    之第二級毒品，未經許可不得持有，竟於民國94年7月13 日
    凌晨2時許，在臺北市大安區○○○路100號地下室之DJ 舞
    廳內，向真實姓名年籍不詳綽號「湯尼」之成年男子，以新
    臺幣1萬2,000元之價格購買第二級毒品大麻乙包（淨重9公
    克），並附贈第二級毒品MDMA50顆（總淨重14公克）；續將
    上開毒品先放入乙只LV皮包內，再置放於車牌號碼7C-7850
    號自小客車駕駛座後方之腳踏板下，其不知情之友人尼若寒
    駕駛上開自小客車，嗣於同年月15日凌晨5時8分，行經同市
    中山區○○○路○段28號前，因交通違規遭警攔檢，為警在
    該車後座發現甲○○所有之皮包乙只，經通知甲○○到場，
    在其同意下檢視該皮包，始查獲上情。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人即承辦員警張譽鐘
    之證詞；(三)扣案之大麻乙包及MDMA50顆；(四)法務部調查
    局94年9月20日調科壹字第020007374號鑑定通知書及臺北市
    政府警察局95年1月4日北市鑑毒字第777號鑑驗通知書各乙
    紙。被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品罪嫌。再持有第二級毒品達淨重10公克以上者，應加重
    其刑至二分之一，毒品危害防制條例第11條第4項及行政院
    93年1月7日訂定之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第
    2條第1項第2款載有明文。本件被告所持有之第二級毒品總
    計淨重23公克，有前揭法務部調查局鑑定通知書及臺北市政
    府警察局鑑驗通知書在卷足憑，請依法加重其刑至二分之一
    。至扣案之第二級毒品大麻及MDMA，請依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    21    日
                               檢  察  官  林  錦  村
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                               書  記  官  賴  婉  慈
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
