【裁判字號】    95,簡,1190
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1190號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二一九八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為信輪旅行社有限公司之副總經理，明知如附表所示
    之支票三紙係其因向數位運通科技股份有限公司（下稱數位
    公司）購買商品及嗣後與數位公司交換而交付之支票，並未
    遺失，竟因數位公司未能依約交貨不甘受損而基於未指定犯
    人向該管公務員誣告犯罪之概括犯意，先於民國九十四年三
    月四日，委由不知情之鍾儱徽前往臺新銀行景平分行以遺失
    為由辦理如附表編號一號所示支票之掛失止付手續，並填具
    遺失票據申報書，未指定犯人向有偵辦犯罪職務之臺北市政
    府及臺北縣警察局誣告涉犯侵占遺失物罪嫌，並於九十四年
    三月二十四日，承前概括犯意，自行前往寶華銀行臺北分行
    及上海銀行仁愛分行辦理以遺失為由辦理如附表編號二、三
    號所示支票之掛失止付手續，並分別填具遺失票據申報書，
    未指定犯人向有偵辦犯罪職務之臺北市政府及臺北縣警察局
    誣告涉犯侵占遺失物罪嫌。嗣因甲○○自行具狀向臺灣臺北
    地方法院檢察署自白犯罪，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦白承認，核與證
    人鍾儱徽、李中葳、鄭甘美證述情節相符，並有如附表所示
    支票、退票理由單、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書
    在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第一百七十一條第一項未指定犯
    人誣告罪。被告委由不知情之鍾儱徽前往將如附表編號一號
    所示支票掛失止付而未指定犯人誣告他人犯罪，為間接正犯
    。被告數次未指定犯人而誣告之犯行，時間緊接，犯罪方法
    均相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為
    ，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一連續未指定
    犯人誣告罪。查被告業於本案偵查中即所誣告之案件裁判確
    定前自白前開犯罪事實，依刑法第一百七十二條之規定應減
    輕其刑。爰審酌被告於偵查中坦白承認犯行，犯後態度良好
    ，係因貨款糾紛而向該管公務員謊報遺失，犯罪動機尚為單
    純，以及被告所為對於持票人所生之危害等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第一百七十一條第
    一項、第一百七十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
