【裁判字號】    95,訴,3191
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3191號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  丙○○
被        告  鑫億科實業有限公司
                      之10
兼法定代理人  甲○○
被        告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰參拾參萬零捌佰捌拾肆元，及自
民國九十四年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之七點二
零八計算之利息，暨自九十四年十二月十三日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告鑫億科實業有限公司（下稱鑫億科公司）於民國93年
      8 月12日邀同其餘被告甲○○、丁○○為連帶保證人，向
      原告借用新台幣（下同）300萬元，參照借據第2條、第3
      條、第4條第5項及第5條之約定，借款期限5年，分60期，
      每期1個月，依年金法按月平均攤還本息。利息第1期至第
      6 期依基準利率加0.12%機動計息，第7期起按基準利率加
      3.79%（逾期時點基準利率為3.418%，合計為7.208%）計
      付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變
      動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。如有逾
      期攤還本息，而仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按
      原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%加付違約金
      。
（二）未料被告鑫億科公司自94年12月12日起即未依約繳款，依
      雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部
      債務視為到期。目前尚欠原告233萬0,884元及其利息、違
      約金仍未清償。被告甲○○、丁○○為連帶保證人，依民
      法第748條規定，自應負連帶清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據及保證書影本乙紙、約定書影本1紙、放款
    歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告利率變動紀錄
    表各乙紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於約定書第9條約定關於
    系爭約定書所生之一切爭議，兩造合意以本院為第一審管轄
    法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴
    訟具管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據及保證書、
    約定書、放款歷史交易明細表、放款交易利息明細表、牌告
    利率變動紀錄表等件為證，而被告經於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以供本
    院審酌，應認原告之主張為可採信。從而原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付233萬0,884元，
    及自94年11月12日起至清償日止，按年息7.208%計算之利息
    ，暨自94年12月13日起至清償日止，其逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計
     算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
