【裁判字號】    95,訴,909
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第909號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    弘昀有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    己○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾柒萬壹仟肆佰壹拾伍元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告弘昀有限公司分別於民國93年 9月17日及同
    年月30日偕同被告丙○○、己○○及乙○○為連帶保證人向
    原告借款共計新台幣 (下同) 200 萬元，借款期間自上開日
    期起分別至97年9月17日及至96年9月30日止，利息按年利率
    9.99% 固定計付，以1個月為1期按期攤還本息。倘逾期繳付
    本息時，自逾期之日起6個月內，按上開利率10%，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告於94年10月1
    日及94年8 月18日起即未按期繳納本息，依約被告即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，迭經原告催討，被告均未置理
    ，被告尚積欠本金1,471,415元及如附表所示之利息、違約
    金未清償，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告等人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，核無民事訴訟法第386 條所列之各款情形，乃依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信資料查詢單等
    影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶給付借款1,471,415 元及如附
    表所示之利息、違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供
    擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相當之擔保金額
    ，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
