【裁判字號】    93,訴,4004
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第4004號
抗  告  人
即  證  人  廖心讚
            廖大鈞
上列抗告人因原告甲○○與被告乙○○間請求拆屋還地事件，就
本院於民國95年2月10日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人廖大鈞長年居住國外，本院所發之通
    知書係由抗告人廖心讚代收，並非無故不到場。至抗告人廖
    心讚已82高齡，因有糖尿病、高尿酸血症、狹心症等，於民
    國95年1月至3月在新光吳火獅紀念醫院（下稱新光醫院）就
    診，而本院傳喚作證之日又遇天氣寒冷，身體極為不適，致
    無法到庭作證，並非無故不到場等語，並提出入出境資料及
    新光醫院之診斷證明書為證。
二、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定
    有明文。經查，依前揭入出境資料及新光醫院之診斷證明書
    觀之，抗告人廖大鈞自94年6月9日出境後即未再入境，而抗
    告人廖心讚於95年1月至3月間確實在新光醫院就診，足見抗
    告人2人並非無正當理由不到場，原裁定對抗告人廖大鈞、
    廖心讚各處罰鍰新台幣30,000元，即非有據，是原裁定應予
    撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
