【裁判字號】    95,拍,171
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第171號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人意旨略以：相對人於民國93年10月8 日，以其所
    有如附表一所示之不動產，為向伊借款之擔保，設定新台幣
    （下同）6,600,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    93 年10月6日至133年10月5日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，並經登記在案。嗣相對人向伊借款，金
    額、約定利息、違約金計算均如附表二所示，其中編號1至3
    之遲延利息採機動利率計算，編號4 採固定利率計算，並約
    定自借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6 個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率20% 加付違約
    金。詎相對人未依約繳納本息，計尚欠本金5,569,607 元及
    如附表二所示之利息、違約金未清償，依上開約定，上列各
    借款均應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、放款歷史交易查詢、借據及約定書、土地
    及建物登記簿謄本、戶籍謄本為證（見本院卷第6 至31、37
    頁），經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
