【裁判字號】    95,重訴,358
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第358號
被      告  美商甲骨文股份有
            限公司台灣分公司  樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  馬靜如律師
            邱麗英律師
上列被告與原告新光電腦股份有限公司間損害賠償等事件，本院
裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起5日內，提出書狀說明逾期提出答辯
狀之理由。
    理  由
一、按被告於收受訴狀後，如認有答辯必要，應於10日內提出答
    辯狀於法院，並以繕本或影本直接通知他造，為民事訴訟法
    第267條第1項所明定。又依同法第268條之2第1項規定，當
    事人未依同法第267條之規定提出書狀或聲明證據者，法院
    得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由。
二、經查本院裁定命被告應於10日內提出答辯狀於法院，並以繕
    本或影本直接通知他造，該裁定已於95年3月27日送達被告
    ，本院再於95年3月28日送達原告之起訴狀予被告，有送達
    證書附卷可稽。被告遲至95年4月21日始提出答辯狀，爰依
    民事訴訟法第268條之2第1項規定，依職權命被告於本裁定
    送達之日起5日內，提出書狀說明逾期提出上開書狀之理由
    。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268條之2第2項規定，
    被告不得再為上開書狀內容之主張，或由本院於判決時依全
    辯論意旨斟酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
