【裁判字號】    95,聲,1234
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1234號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬伍仟陸佰伍拾
伍元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院89年度
    訴字第3398號、臺灣高等法院91年度重上字第129 號及最高
    法院93年度臺上字第1053號判決確定，其訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
計  算  書
項      目      金  額（新臺幣）  備    註
第一審裁判費    54,078元
第一審送達郵費   1,577元
合          計  55,655元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
