【裁判字號】    94,訴,1752
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1752號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  呂光武律師
上列被告因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○自民國玖拾伍年伍月玖日起羈押期間延長貳月，並禁
止接見通信。
    理  由
一、本件被告乙○○因違反組織犯罪條例等案件，經檢察官向本
    院提起公訴，於民國九十四年十二月九日繫屬本院，經本院
    於同日訊問被告後，認為被告所涉犯違反組織犯罪條例等之
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    規定之事由，非將被告羈押顯難進行審判，有羈押被告之必
    要，於同日對被告執行羈押，且諭知禁止接見通信，並於九
    十五年三月九日對被告宣告延長羈押二月及禁止接見通信。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於延長羈押期間
    二個月屆滿前需繼續對被告延長羈押，依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量當
    初羈押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要，茲
    經本院於延長羈押被告二個月期限屆滿前對被告行應否對其
    延長羈押之訊問後，分別就(一)本院當初對被告執行羈押之原
    因有無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之必要等要件，逐一
    檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告乙○○所涉犯之犯罪事實，本院據
      以為羈押被告之違反組織犯罪條例等罪嫌，經被害人甲○
      ○、丙○○指訴在卷，並有共犯多人在偵查中之供述，則
      在本院尚未就被告為檢察官所起訴之罪名為有罪無罪之判
      斷前，就上開罪名以前述證據為形式上判斷，被告涉犯上
      開經檢察官所起訴罪名之嫌疑自屬重大。
    2.被告對於檢察官起訴之犯罪事實均予以否認，又檢察官用
      以證明被告涉犯犯罪事實之證據大部分為共犯之供述，且
      目前仍有共犯尚未到案，則在本院審理前，證人未到庭接
      受檢察官、被告及選任辯護人詰問，本院認應依刑事訴訟
      法第一百零一條第一項第二款「有事實足認有湮滅、偽造
      、變造證據或勾串共犯或證人之虞。」規定之事由對被告
      實施羈押，在尚未審理終結前，應認此項羈押之原因仍然
      繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，被告所涉犯違反組織犯罪條例等案件，尚
    須共犯及被害人於法院審理時到庭作證，若不將被告繼續羈
    押，有事實足認有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之虞，本件訴訟程序即難期得以順利遂行，應認仍有繼續羈
    押及禁止接見通信之必要。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款
    規定對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告
    之必要，被告之羈押期間於九十五年五月八日屆滿二月，爰
    自九十五年五月九日起對被告延長羈押二月並禁止接見通信
    ，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項但書、第五項、第一
    百零五條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     25   日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
