【裁判字號】    94,重訴,1107
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1107號
    上  訴  人  甲○○○○○○.
    法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間94年度重訴字第1107號返還不當
得利事件，上訴人提起上訴到院。經查，本件訴訟標的金額為新
台幣陸佰捌拾玖萬貳仟捌佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費合新台
幣壹拾萬仟玖佰陸拾肆，元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
