【裁判字號】    94,重訴,727
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度重訴字第727號
上  訴  人
即  原  告  台北市政府都市發展局
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○、丁○、戊○○間損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新
臺幣（下同）伍佰肆拾柒萬捌仟陸佰拾元，應徵第一審裁判
費伍萬伍仟貳佰伍拾貳元，上訴人於第一審僅繳納裁判費伍萬壹
仟柒佰捌拾柒元，不足仟肆佰陸拾伍元。另應徵第二審裁判費
捌萬貳仟捌佰柒拾捌元未據上訴人繳納，合計應繳納捌萬陸仟
佰肆拾元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
