【裁判字號】    95,訴,2488
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2488號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 4
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬玖仟零壹元，及其中新台幣肆拾
捌萬零捌佰拾陸元自民國九十五年三月八日起至清償日止，按
年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣萬仟壹佰捌拾柒元，及其中新台幣
萬零伍佰肆拾元自民國九十五年三月八日起至民國九十五年三月
二十一日，按年息百分之五點八八計算之利息，九十五年三月二
十二日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，並
自民國九十五年三月八日起至清償日止按月給付新台幣貳佰捌拾
捌元之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國93年2月3日與原告成立信用卡
    使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000 )
    ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任
    。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被
    告並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7%計算之利息。另被告於93年9
    月21日以代償卡代付其於復華商業銀行之信用卡中心之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前18個月內以年利率5.88%計收利息，第19 個月起以年利
    率14.88%計收利息。並另按月收取帳務管理費新台幣 (下同
    )288 元。被告復於94年5月10日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款32萬元，按年利率18.5% 計算利息，約定分
    60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。依約被告若未能於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率
    19.7 %) 計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告使
    用信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期
    。詎被告至95年3月7日止，帳款尚餘562,188元未按期繳付(
    含信用卡帳款金額為188,011 元，簡易通信貸款帳款金額為
    340,990元〔上開二項本金部分合計為480,836元〕及代償金
    額為33,187元〔本金部分為30,540元〕)，迭經原告催討，
    被告仍未置理，乃起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    、信用卡使用及代償契約請求被告給付如主文所示之金額、
    利息、違約金及帳戶管理費為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
