【裁判字號】    95,聲,1030
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1030號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十一年度存字第二二三三號擔保提存事件聲請人所提
存之擔保金新台幣壹佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院民國91年度裁全字第4046號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣壹佰萬元為擔保金，並以本院91年度存字
    第2233號擔保提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，假
    扣押查封標的物亦已經聲請調卷拍賣由聲請人照價承受，取
    得不動產權利移轉證書，且經辦理不動產塗銷查封登記，並
    經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，提出假扣押裁定、提存書、本院不動產權利移
    轉證書、本院94年5月9日北院錦93執公字第8060號函、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。並經本院依職權查明
    屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表4件及臺灣士林地方法院
    95年4月17日函所附該院92年度訴字第1242號民事判決1件在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
