【裁判字號】    95,交易緝,2
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度交易緝字第二號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○ ○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（八十九
年度偵字第七○四六號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○ ○○係來台之外籍人士，其於民國
    八十八年十月五日中午十二時許，駕駛車號JY一七四八號之
    自用小客車沿臺北市○○○路由北往東方向左轉北安路時，
    竟疏於注意貿然前進，而撞擊沿北安路由東往西方向行駛之
    乙○○所騎乘之車號DRA二三三號輕機車，乙○○因而人車
    倒地，受有身體多處骨折傷害，因認被告涉犯刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有
    明文。
三、查本件被告被訴於八十八年十月五日犯刑法第二百八十四條
    第一項前段過失傷害罪嫌，其最重本刑為六個月以下有期徒
    刑之罪，依刑法第八十條第一項第四款規定追訴權時效期間
    為三年。於八十八年十一月八日，經告訴人向臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官申告後開始偵查，於八十九年五月三十日
    提起公訴，八十九年六月十九日繫屬於本院。嗣因被告逃匿
    ，經本院於九十一年六月十一日以九十一年北院錦刑暢緝字
    第三０四號通緝書發佈通緝，致審判之程序不能開始，此經
    本院調取前開案件之偵審卷宗查明屬實。是依刑法第八十條
    、第八十三條規定，本件加計追訴權期間四分之一之停止期
    間後，追訴權時效已於九十五年一月二十一日完成，依前開
    法條所示，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
