【裁判字號】    95,重訴,288
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第288號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告侵占案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，
請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭以94年度重附民字第
60號裁定移送前來，本院於民國95年4 月11日言詞辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸仟肆佰壹拾貳萬肆仟元，及自民國九十
四年九月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○原係台灣迪生股份有限公司 (下稱迪
    生公司) 之業務員，專事鐘錶買賣。被告向原告表示其有管
    道可代為銷售名貴手錶，原告不疑有他，遂於民國92年9 月
    13日起至92年11月16日止，陸續提供寶富鐘錶股份有限公司
    所有價值約新台幣 (下同)64,124,000 元之25只手錶予被告
    ，並委由其代為銷售，原告約定被告於其手錶定價或成本價
    乘以某成數後，即得自行決定售價予以出售。詎料被告明知
    僅受原告委託代為銷售手錶，而竟連續將系爭手錶分別持之
    前往當舖予以典當換取現金花用，原告聽聞上開情形後，即
    向臺北市當舖同業公會查詢，復知被告前述侵占之事實，是
    依侵權行為規定，起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查原告主張上情，被告於非公示送達之情形下既未提出任
    何書狀為聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項之規定，
    即應認原告之主張為真，從而，原告依侵權行為之法律關係
    ，請求被告給付64,124,000元及如主文所示之利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
