【裁判字號】    95,訴,3085
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3085號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  丁○○
被        告  興鵬熱傳科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟柒佰柒拾肆元，及自民
國九十四年十月十日起至清償日止，按年息百分之六點九零九計
算之利息，暨自民國九十四年十一月十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告興鵬熱傳科技有限公司（下稱興鵬熱傳公司）邀同其
      餘被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於民國93年5月7日
      與原告簽訂借款額度本金新台幣（下同）100萬元為限額
      之保證書。被告興鵬熱傳公司於93年5月10日向原告借款
      100萬元，依據借據第3條、第4條第3款及第4條第4款約定
      ，借款到期日至96年5月10日止，每月為1期，共分36期按
      期平均攤還。利息依基準利率加3.55%（逾期時點基準利
      率為3.359%，合計為6.909%）計付，並於每年1月、4 月
      、7月及10月21日，依基準利率變動而調整，並自調整日
      起按調整後之年利率計算。如有逾期攤還本息，而仍按原
      利率付息外，逾期6個月以內者按原利率10%，逾期超過6
      個月者，按原利率20%加付違約金。
（二）未料被告興鵬熱傳公司自94年10月10日起即未依約繳納借
      款本息，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限
      利益，全部視為到期。目前尚欠原告52萬7,774元及其利
      息、違約金仍未清償。被告甲○○及乙○○既為連帶保證
      人，依民法第748條規定，自應負連帶清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據及保證書影本、約定書影本、還款明細資料
    及利率變動表各1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於保證書第4條約定關於
    系爭契約所生之一切爭議，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟
    具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、還款明細資料及利率變動表等件為證，而被告經於
    相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    答辯狀及證據以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告給付
    連帶給付52萬7,774元，及自94年10月10日起至清償日止，
    按年息6.909%計算之利息，暨自94年11月11日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超6個月
    部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許
    。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
