【裁判字號】    95,家救,31
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家救字第31號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項資力
    時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。民事
    訴訟法第一百零七條定有明文。次按經財團法人法律扶助基
    金會（下稱法扶會）分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第六
    二條亦定有明文。可見法院仍得就當事人資力是否符合無資
    力之法律救助要件進行審查，倘當事人資力並未達法律扶助
    法第三條規定之社會救助法低收入戶或其每月可處分之收入
    及可處分之資產低於一定標準等無資力要件者，自與民事訴
    訟法第一百零七條第一項前段規定「無資力」聲請訴訟救助
    之條件不合，應予駁回。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，因
    聲請人家境窘困，無力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶
    助基金會台北分會准予法律扶助，爰就聲請費用准予訴訟救
    助云云。
三、查聲請人主張之事實，固據提出財團法人法律扶助基金會台
    北分會審查決定通知書等件為證，惟查依聲請人所提供台北
    市稅捐稽徵文山分處財產明細表結果，聲請人有坐落台北市
    文山區○○里○○街○段2 巷1-1 號房屋、台北市○○區○
    ○段一小段0000-0000 地號之土地；其土地每平方公尺之公
    告現值為新台幣（以下同）33800 元，該房屋則是12層樓中
    之第一層，價值高於其他樓層，此乃眾所週知之事實，而本
    件訴訟費用僅三千元，依聲請人之資力，應足以支付。是聲
    請人雖經法扶會台北分會准予法律扶助，惟聲請人資力狀況
    既不符法律扶助之事實，依首揭法律扶助法第六十二條但書
    規定及說明，法扶會之認定自不能影響本院依法審酌是否准
    予訴訟救助權限之行使，本院既認定聲請人並非無資力支付
    上開聲請離婚訴訟費用，其聲請訴訟救助自難准許。
四、從而，聲請人聲請訴訟救助，於法未合，應予駁回。
五、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   25     日
                      家事庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月   25     日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
