【裁判字號】    95,補,382
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第382號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
被      告  癸○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
            壬○○
            甲○○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件原告起訴係請求被告等應分別自坐落台北市○○區○○段
二小段36、37、347地號土地，面積共253.4平方公尺之房屋遷出
，並將各該房屋拆除，將土地返還予原告，併請求被告等分別給
付相當於租金之損害賠償，而上開土地於原告起訴時之公告現值
均為新台幣壹拾貳萬捌仟元，是本件訴訟標的價額應核定為新臺
幣仟貳佰肆拾萬伍仟貳佰元（128000x253.4=00000000），
應徵第一審裁判費新臺幣貳拾玖萬柒仟肆佰柒拾貳元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
