【裁判字號】    93,易,1757
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十三年度易字第一七五七號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  賴淑玲律師
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第一
四○五七號、第一五七六二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴如附表編號三、四、五所示誹謗部分無罪。
乙○○被訴其餘誹謗如附表編號一、二所示部分公訴不受理。
    理    由
壹、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人丙○○二人均曾在「東
    立集團」擔任漫畫編輯工作，詎被告自東立集團離職後，利
    用其擔任「銀河互動網路集團」老貓網路漫畫日報總編輯之
    便，明知關於丙○○有無侵占九二一賑災款項、拿回扣等不
    實事項，均未加以求證，竟基於指摘毀損丙○○名譽之概括
    犯意，並意圖散佈於眾，先後多次於如附表各編號所示時間
    利用如附表各編號所示之ＩＰ位址上網刊登如附表各編號所
    示之文章內容於老貓網路漫畫日報（網址：http://www.iwa
    nt-comic.com/e-b0002/e-b0002_list-2.html）上所開闢之
    「張鼎漫畫專欄」及留言版內，任意指摘如附表各編號文章
    內容所示之事項，均足以毀損告訴人之名譽，因認被告涉犯
    刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌。
貳、無罪部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例意旨
    闡釋甚明。且按，刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證
    據或間接證據，均須達於通常一般人均不至有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，即不得遽為不利被告之認定。其以
    情況證據即間接證據斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上
    所可證明之他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪
    ，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被
    告之其他合理情況逕予排除，此觀最高法院七十六年臺上字
    第四九八六號、三十二年度上字第六七號判例意旨甚明。
二、本件公訴人認被告涉有如附表編號三、四、五部分之加重誹
    謗罪嫌，係以告訴人之指訴，及其所提如附表編號三、四、
    五所示之網路留言下載列印資料，暨被告入出境查詢結果、
    財團法人臺灣網路資訊中心覆函及ＩＰ位址查詢單為主要論
    據。訊據被告堅詞否認有何誹謗犯行，辯稱前開留言均非其
    所刊登，且編號三、四留言之刊登時間，其人在天津，不在
    ＩＰ位址所在地等語。經查：
    (一)附表編號三、四所示文章內容，係以「過客」名義，於九
      十二年一月十九日、二十日刊登於老貓網路漫畫日報之留
      言版，有網路留言下載資料二份可參（見臺灣高等法院九
      十二年度上易字第三二八二號之告訴人所提資料整理卷第
      三三頁、第三四頁），而刊登該編號三、四之上網ＩＰ位
      址所在之處，係大陸地區北京市，此有財團法人臺灣網路
      資訊中心九十二年六月二十九日（九二）台網址字第九二
      ０一九號函附卷可參（見本院九十二年度易字第八九七號
      卷第五四頁、第五五頁），公訴人雖以被告之入出境紀錄
      （見臺灣高等法院九十二年度上易字第三二八二號卷第一
      九頁），認定被告人在境外，與前開ＩＰ位址查詢結果相
      符，然此一出境紀錄，並不足以證明該ＩＰ之使用情形，
      況依被告所提之天津市企鵝版務技術有限公司所出具之證
      明書所示（見臺灣高等法院九十二年度上易字第三二八二
      號卷第八三頁），被告自九十二年一月十八日至同年月二
      十三日間均在大陸地區天津市參加講習，期間並未離開天
      津市，亦與ＩＰ位址所在地點無涉。
    (二)附表編號五所示之文章內容，係九十二年一月二十八日以
      「東立漫畫家」名義刊登於老貓網路漫畫日報之留言版，
      有網路留言下載資料一份可參（見同上資料整理卷第三五
      頁），其上網之ＩＰ位址，係臺北市萬華區○○○路三六
      號地下一樓之瘋馬獅子林育樂股份有限公司（下稱瘋馬公
      司），有悉達資訊股份有限公司所提供之ＩＰ位址查詢資
      料可參（見臺灣高等法院九十二年度上易字第三二八二號
      卷第三二頁），訊之證人即瘋馬公司負責人鍾永德於臺灣
      高等法院九十二年度上易字第三二八二號妨害名譽案件審
      理時證稱不認識被告，且以網路之使用情形而言，即使在
      其他地方亦可透過駭客程式經由該公司網址發出，該公司
      並曾發生過多起此類事件等語綦詳（見臺灣高等法院九十
      二年度上易字第三二八二號卷第一０四頁、第一０五頁）
      ，自難僅以被告當時人在國內，即認該留言內容為其製作
      、散布。
    (三)再依證人甲○○於本院審理時證述：「（問：老貓漫畫留
      言板有無限制使用人？）沒有，任何人都可以上去，而且
      不用註冊。（問：你如何確認對話的對象是誰？）是看留
      言的署名。（問：你有無確認IP位置？）沒有。事實上要
      上留言板也可以冒用別人的名字，別人也可能冒用我的名
      字。」（見本院卷第一二０頁背面）、「（問：你有無看
      過留言板上有一名「過客」的留言？）我對這個名字有印
      象，但我不知道對方是誰，...，（問：你是否有印象有
      一個「東立漫畫家」？）有印象，但不知道是誰在使用。
      （問：乙○○除在留言板上與你對話外，有無在網路上留
      言的習慣？）被告會在自己個人的專欄以自己的本名留言
      ，至於公開的留言板上除了與我對談外，也有看過被告用
      他本名的留言內容。（問：被告除了與你對談外，以他本
      名留言的內容為何？）是跟別人的對話，被告會用他的本
      名。」（見本院卷第一二一頁）等語觀之，老貓網路漫畫
      日報留言版係一開放式之網路論壇，任何人無須註冊即可
      在此自由發表意見，即便使用署名，事實上亦無從確認真
      偽，況如附表編號三、四之刊登者「過客」及編號五所示
      之刊登者「東立漫畫家」，因使用匿名發表，事實上亦無
      從確認係何人。
    (四)至於告訴人雖經其友人告知後，下載列印前開網路留言資
      料提出告訴，已據告訴人陳明在卷（見本院卷第八二頁）
      ，惟其並未親身見聞所指訴之犯行，且其指訴係出於一己
      之推論，缺乏其他積極證據佐證，復參酌告訴人與被告於
      本件網路留言前，彼此已經交惡，自難以告訴人之指訴為
      被告不利之認定。綜上所述，依公訴人所舉證據，無法證
      明如附表編號三至五所示之文章內容係被告上網刊登。此
      外，復查無其他積極證據足資證明被告確有此部分犯行，
      不能證明被告此部分犯罪，揆諸上開說明，此部分自應為
      被告無罪之諭知。
、不受理部分：
一、按刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪，依同法第三百十四
    條規定，須告訴乃論，而依刑事訴訟法第二百三十七條第一
    項規定，告訴人應自得為告訴之人知悉犯人之時起，於六個
    月內為告訴，此為告訴期間之限制。又告訴乃論之罪，其告
    訴已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條分
    別定有明文。
二、本件告訴人告訴被告涉犯加重誹謗罪嫌，依前開說明，屬告
    訴乃論之罪，告訴人應自知悉犯人之時起於六個月內提出告
    訴，方屬適法。查，本件被告分別於九十年四月十日、九十
    一年一月三十日在前開老貓網路漫畫日報「張鼎漫畫專欄」
    及留言版內刊登如附表編號一、二所示之文章內容，有網路
    留言下載資料二份可憑（見同上資料整理卷第三一頁），且
    經被告供承在卷，惟告訴人就如附表編號一、二所示部分，
    係遲至本院九十二年度易字第八九七號妨害名譽案件審理期
    間，始於九十二年六月二十六日向檢察官補提出告訴，此觀
    前開資料卷封面所示之提出日期自明，並有檢察官所提之補
    充理由書在卷可稽（見本院九十二年度易字第八九七號卷第
    二七頁），然告訴人對此於九十一年二月三日即已知悉，此
    有訊問筆錄可參（見本院九十二年度易字第八九七號卷第二
    九頁），且經告訴人於刑事補充告訴理由狀中自承（見本院
    卷第八二頁），告訴人於知悉之時起經過一年餘，始於九十
    二年六月二十六日就附表編號一、二所示部分補提出告訴，
    依前開說明，其告訴顯已逾告訴期間，爰就此部分諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項、第三百零三條
第三款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
