【裁判字號】    95,訴,2721
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2721號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  丙○○
訴訟代理  人  甲○○
被        告  弘宜資訊股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾陸萬肆仟玖佰捌拾參元，及
自民國九十四年九月十五日起至清償日止，按年息百分之八點零
二九計算之利息，暨自民國九十四年十月十六日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告弘宜資訊股份有限公司（下稱弘宜公司）於民國94年
      3 月15日邀同其餘被告乙○○及丁○○為連帶保證人，向
      原告借用新台幣（下同）150萬元，依據借據第3條、第4
      條第4款及第5條之約定，借款期限5年，共分60期，每期1
      個月，按月平均攤還本息。利率依原告銀行基準利率加
      4.67%（逾期時點基準利率為3.359%，合計為8.029%）計
      付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率變
      動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。如有逾
      期攤還本息，而仍按原利率付息外，逾期6個月以內者按
      原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%加付違約金
      。
（二）未料被告弘宜公司於94年6月17日經票據交換所宣告為拒
      絕往來，且自94年9月15日起即未依約繳款，依雙方約定
      書第5條第1款之約定，當即喪失期限利益，全部視為到期
      。目前尚欠原告136萬4,983元及其利息、違約金仍未清償
      。被告乙○○及丁○○既為連帶保證人，依民法第748 條
      規定，自應負連帶清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據影本乙紙、約定書影本1紙、保證書影本1紙
    、票據信用資料查覆單1份、交易明細資料及還款查詢各1份
    、牌告利率變動紀錄表1紙等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於約定書第9條及保證書
    第4條約定關於系爭契約所生之一切爭議，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，
    本院對本件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    保證書、票據信用資料查覆單、交易明細資料及還款查詢、
    牌告利率變動紀錄表等件為證，而被告經於相當時期受合法
    之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出答辯狀及證據以
    供本院審酌，應認原告之主張為可採信。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付136萬4,983
    元，及自94年9月15日起至清償日止，按年息8.029%計算之
    利息，暨自94年10月16日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，超過部分，按上
    開利率20%計算違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
