【裁判字號】    95,補,389
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第389號
    原      告  甲○○
                            樓.
上列原告與被告國泰人壽保險股份有限公司間確認債權存在等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣壹仟柒佰零柒萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬貳仟貳
佰壹拾陸元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不
得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
