【裁判字號】    95,仲執,3
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    仲裁協會執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度仲執字第3號
聲  請  人  中鼎工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  千誠營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
中華民國仲裁協會於民國九十四年十月四日所為九十四年仲聲愛
字第三七號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請人新
台幣貳佰拾壹萬元，及自民國九十三年七月一日起至清償日止
按年息百分之五計算之利息；二、仲裁費用由相對人負擔。」准
予強制執行。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力。仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行。仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付服務費事件
    ，業經中華民國仲裁協會作成94年仲聲愛字第37號仲裁判斷
    書，其中命：「一、相對人應給付聲請人新台幣231萬元（
    含稅），及自93年7月1日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息；二、仲裁費用由相對人負擔」。惟相對人迄未給付，
    為此爰依仲裁法第37條第2項之規定，聲請准予強制執行各
    語。並提出仲裁判斷書證。
三、本件聲請．業經本院依職權調取本院94年度仲備字第120號
    仲裁判斷書呈請核備案民事卷宗核閱屬實，經本院審酌結果
    ，認本件聲請核無仲裁法第38條各款所列情形。因此綜上，
    聲請人之主張要無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第
    78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                   民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                 書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
