【裁判字號】    95,撤緩,25
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
上列聲請人因受刑人搶奪案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年
度執聲字第二九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪案件，經本院以九十二
    年度士簡字第八五０號判決判處有期徒刑六月，緩刑三年，
    於九十二年八月十五日確定在案，後於緩刑期內即九十四年
    五月二十日、九月八日更犯竊盜案件，經本院以九十四年度
    易字第一六九三號判處有期徒刑六月，於九十五年二月六日
    確定（聲請書誤載為九十五年一月十日），因而聲請將上開
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。因過失
    犯罪者，不適用前項規定，刑法第七十五條定有明文。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本及台灣高等法院前案紀錄
    表認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
上開正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
