【裁判字號】    94,重訴,82
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度重訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人 陳瑞和律師
被      告  乙○○
選任辯護人 楊景超律師
上列被告等因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，自民國95年4月30日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○、乙○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國94年11月30日將其二人收押，嗣於95年2月14日
裁定自同年月28日起延押貳月，茲因羈押期間即將屆滿，惟查上
項情形仍然存在，認該被告二人有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  李英豪
                                        法  官  胡宏文
                                        法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
