【裁判字號】    95,聲,716
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第716號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重壹點零捌公克，空包裝重零點參伍公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒
    偵緝字第二三○號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官以九十四年度毒偵緝字第二三○號、九十四
    年度毒偵字第二五二○號、九十四年度毒偵字第三○一九號
    為不起訴處分確定，惟查扣案之白粉一包，經法務部調查局
    檢驗結果，認係海洛英（淨重一點零八公克、空包裝重零點
    三五公克），有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，依毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款及第十一條第一項之規定，係
    屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經
    查，本件被告於民國九十三年十月六日經警採尿前二十六及
    九十六小時內不明時間，施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品安非他命之案件，經本院以九十四年度毒聲字第二二四號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵緝字第二三○號、
    九十四年度毒偵字第二五二○號、九十四年度毒偵字第三○
    一九號為不起訴處分確定，惟查扣案之白粉一包，業經法務
    部調查局鑑定為第一級毒品海洛因，淨重一點零八公克，空
    包裝重零點三五公克，有該局鑑定通知書一紙附卷可稽，是
    檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合
    ，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
