【裁判字號】    95,聲,719
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第50條、第51條第5款分別定有明文。又
    刑法第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於數罪併罰
    案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之
    前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依前揭
    規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，
    再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行
    完畢（最高法院87年台上字第4099號判決參照）。
三、經查，受刑人前因違反電信法案件，經本院於民國92年10月
    14日以92年度簡字第2907號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    ，以300元折算1日確定，並於93年6月9日執行完畢，復因詐
    欺案件，經本院於95年3月9日以94年度易字第100 號判處有
    期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1 日確定之事實，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表乙份、本院刑事判決2 份附卷
    可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認就有期徒
    刑部分聲請人之聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示
    。又受刑人違反電信法部分，除經宣告上開有期徒刑之外，
    另宣告沒收行動電話機具1支，依法應併予執行，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年     4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
