【裁判字號】    95,聲,1340
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1340號
聲  請  人  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○即一品排骨店.
上列當事人間95年度聲字第1340號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一六五二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹拾萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第8039號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元現金以92年度存字第
    5020號提存事件提存在案，嗣後並以94年度聲字第135號裁
    定變換提存物為臺灣中小企業銀行可轉讓定期存單。茲以該
    定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
