【裁判字號】    95,簡,1002
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1002號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第二九一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告僅因一時貪念，不思以正當途徑獲致財物，竟以竊盜
    遂其物慾，及被告所竊之物品價值非重、犯罪情節尚輕，並
    慮及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、再按刑法上連續犯所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為
    ，自始均在一個預定犯罪計劃之內，出於主觀上始終同一犯
    意之進行，始足當之。若中途另有新犯意發生，縱所犯為同
    一罪名，究非連續其初發之意思，即不能成立連續犯。查被
    告前於九十三年十一月二十六日涉犯加重竊盜罪，經本院於
    九十五年二月二十日以九十四年度易字第五六九號判處有期
    徒刑六月確定，與被告於本案之犯罪時間九十四年五月十日
    ，兩案之犯罪時間相隔六月之久，顯然未具有時間上之密接
    性，故難認兩案自始均在被告一個預定犯罪計劃之內，而出
    於其主觀上始終同一犯意之進行，是兩案並無連續犯之裁判
    上一罪關係，本案自非前案判決效力所及，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2919號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路41巷4號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○於民國94年5月10日上午8時許，在臺北縣新店市○○
    路○段111號前，見乙○○所有停放於該處之車牌號碼ＤＰＷ
    ─955號輕型機車鑰匙疏未拔起，竟意圖為自己不法之所有
    ，逕自發動機車引擎予以竊取，得手後供己騎乘使用。嗣於
    94年7月11日下午3時許，甲○○騎前揭機車行經臺北縣新店
    市○○路、寶橋路口時，為警攔檢而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於臺灣臺北地方法院94年度易字
    第569號另案審理中自白不諱，核與被害人乙○○於警詢中
    陳述之情節相符，且有贓物認領保管單一張附卷可稽，是本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
   此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    7     日
                               檢  察  官  游  儒  倡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
