【裁判字號】    95,重訴,167
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第167號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
複  代理人    甲○○
被      告    天弓科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟壹佰玖拾捌萬伍仟佰貳拾伍元
，及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告天弓科技股份有限公司於民國92年12月 1日
    偕同被告丁○為連帶保證人與原告簽立最高額度為新台幣 (
    下同)30,000,000 元之授信綜合額度契約，嗣被告即依上開
    契約陸續向原告借款4筆，共計20,758,187 元，約定利息依
    銀行授信綜合額度契約暨總約定書第4 條規定以原告銀行之
    基準利率加年息4%計算 (現合計為6.4%) ，倘被告遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20 %加付違約金。惟被告之上開借款分別於93年10月31日及
    94年1月12 日到期，原告未獲全數清償，迭經催討無效，被
    告迄今尚積欠本金11,985,325元及如附表所示之利息、違約
    金未繳納，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出本票、銀行授信綜合額
    度契約暨總約定書、保證書等影本為證，核屬相符，堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶
    給付借款11,985,325元，及如附表所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核
    無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
