【裁判字號】    95,易,449
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第449號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蘇千晃律師
上列被告因誣告案件，於中華民國九十五年四月二十五日上午十
一時許，在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    審判長法  官  陳興邦
          法  官  吳秋宏
          法  官  劉素如
          書記官  洪嘉祥
          通  譯  曾瑜敏
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾
    日，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知付款人為日盛國際商業銀行股份有限公司士林分
    行（下稱日盛銀行士林分行）、票號：CC0000000號、金額
    新臺幣五十萬元、發票日民國九十四年六月十五日之支票，
    係由其任職之柏琪鴻國際有限公司（下稱柏琪鴻公司）向其
    商借，交付柏琪鴻公司之來往廠商勝順纖維股份有限公司總
    經理甲○○，以支付貨款，並未遺失。竟基於誣告之犯意，
    於九十四年六月十四日，前往日盛銀行士林分行轉送臺北市
    政府警察局謊報前開支票業已遺失，並填具遺失票據申報書
    、票據掛失止付通知書申請掛失止付，而未指定犯人向警察
    機關誣告犯罪，請求協助偵查侵占遺失物罪嫌，致該管警察
    機關進行無益之偵查程序。嗣前開支票經甲○○再行轉交丙
    ○○於九十四年六月十五日提示付款，因掛失止付而遭退票
    ，始查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                       審判長法  官  陳興邦
上正本證明與原本無異。
                             書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
