【裁判字號】    95,聲,678
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第678號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白粉貳包（驗餘淨重共壹點肆陸
公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之物包（驗餘淨重共
零點陸壹公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之殘渣袋壹個
均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命案件，經本院以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度戒毒偵字第五七號為不起訴處分確定。而扣案之白粉二包
    ，含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重共一點四六公克；扣
    案之物三包，含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重共
    零點六一公克；扣案殘渣袋一個，含第二級毒品甲基安非他
    命成分，此均有鑑驗通知書在卷可稽，均屬違禁物，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第四十條但書及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告於民國九十一年七月三十
    日下午三時十分許為警查獲採集尿液回溯九十六小時內某時
    施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命之案件，
    經本院以九十一年度毒聲字第二四二四號裁定送觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十二年毒聲字第
    八三五號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄至九十三年四
    月十三日因停止戒治付保護管束期間屆滿未經撤銷而執行完
    畢，復經臺灣臺北地方法院地檢署檢察官以九十三年度戒毒
    偵字第五七號不起訴處分確定，至於該案查扣之白粉二包，
    含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重共一點四六公克；查扣
    之物三包，含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重共零
    點六一公克；查扣之殘渣袋一個，含第二級毒品甲基安非他
    命成分，而無從析離，分有上開裁定書、處分書、法務部調
    查局鑑定通知書及內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書在卷
    可參，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，
    並無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
