【裁判字號】    95,訴,2416
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2416號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟零陸拾元，及自民國九十四
年十二月三日起至清償日止，按年息百分之十點九九計算之利息
，並自民國九十五年一月四日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國94年6 月24日向原告借款新台
    幣 (下同)570,000 元，約定自94年6月24日至101年6月24日
    止按月分期清償，利息以年利率10.99%採固定利率計付，倘
    遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20% 加付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約
    清償本金或利息之情形時，則債務視為全部到期。詎被告自
    94年12 月2日後即未再按期繳納本息，依約被告即應喪失期
    限利益，被告尚積欠本金547,060 元及利息、違約金未清償
    ，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告自認借款之事實並表示願與原告協商還款之事宜。從而
    ，原告依消費借貸契約請求被告給付借款547,060 元，及如
    主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
