【裁判字號】    95,訴緝,47
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第47號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  甲○公設辯護人  曾德榮
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字
第13425）及台灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併辦（76年度
偵字第5325號），甲○判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略稱：丁○○與戊○係舊識，因戊○曾提供土地替
    丁○○作保承銷電器用品，後因丁○○經營不力，致戊○深
    恐提供擔保之土地被拍賣清償，而要求早日解決債務，七十
    五年七月間丁○○遂向戊○佯稱：其有執照可以產熱水爐等
    產品，可以共同投資利以彌補前欠款，使戊○不疑有詐而應
    允，丁○○乘機於七十五年七月二十一日，持其所偽造之中
    國國際商業銀行高雄分行（以下簡稱為中國商銀高雄分行）
    ，第八四七六九號面額為新台幣（下同）三十一萬五千元，
    到期日為七十五年十月十五日之偽造支票一張，其上有偽造
    之「寶發鋼鐵股份有限公司」「黃金雄」為發票人之印章，
    至台北市○○路○段一之三十三號向戊○調現行使，後經戊
    ○託人前往付款銀行查詢，而發現該支票係經偽造，故認被
    告涉犯刑法第二百零一條第一項偽造有價證券罪等語。
二、訊據被告丁○○固不否認本案支票係其交付予戊○無誤，惟
    否認有偽造支票犯行，辯稱：該支票應係收回之客票，客票
    上早有乙○○及王永泉背書，故並不知有本案支票係被偽造
    等語。
三、經查：
    (1)本案被起訴之偽造支票，支票號碼為K0000000號，帳號為
      1069-6號，發票日期為75年10月15日，票面金額為三十一
      萬五千元，發票人為寶發鋼鐵股份有限公司，付款人為中
      國國際商業銀行高雄分行，此有支票一紙附卷可證（詳第
      一三四二五號偵查卷第五頁），惟中國商銀高雄分行帳戶
      1069-6號戶名為寶發鋼鐵『廠』股份有限公司，並非寶發
      鋼鐵股份有限公司，而支票號碼K0000000號，係帳戶1074
      -0號伸耕實業有限公司所領用，且本案支票發票人印鑑亦
      與銀行留存印鑑不同，此有中國商銀高雄分行函二紙及支
      票印鑑卡二紙為憑（詳第一四六六三號偵查卷第二四頁、
      第六七三四號偵查卷第十頁背面及第十一頁），且中國商
      銀承辦人洪嘉亨證稱：本案支票，經本行核對發票人印鑑
      與本行所留存的印鑑不相符，而且帳號也經化學藥水塗掉
      後重新改為1069-6號，本案支票是1074-0號伸耕實業有限
      公司所有，已於七十四年一月九日已列為拒絕往來戶等語
      （詳第七六三四號偵查卷第七頁），另寶發鋼鐵廠有限公
      司經理黃建達亦證稱：支票帳戶1069-6號是本公司使用無
      誤，但K0000000號支票並不屬本公司所有，且支票印鑑章
      與本公司支票印鑑不符，本公司簽發支票金額均用筆寫，
      不會用打字等語（詳第七六三四號偵查卷第九頁），是本
      案支票堪可認定支票號碼K0000000號為真正，但帳戶原屬
      1074-0號，卻經人變造為1069-9號，而支票上發票人印章
      「寶發鋼鐵有限公司」及「黃金雄」均係偽造，故本案支
      票確屬偽造支票無誤。
    (2)按被告係持本案支票向戊○行使，惟戊○已經過世，而
      K0000000號伸耕實業有限公司負責人丙○○，亦已過世，
      此有戶役政連結作業系統二紙可證（詳甲○卷），致甲○
      無從傳喚查證，雖依中國商銀高雄分行所檢附支票領取證
      之空白支票登記簿所載，領取K0000000號支票者為「楊美
      惠」（詳第一四六六三號偵查卷第三四頁），惟中國商銀
      高雄分行，當時並無留存「楊美惠」之年籍資料，致甲○
      亦無從查證，該張支票究係何人所偽造。
    (3)惟觀本案支票背面，有「王永泉」、「乙○○」及被告等
      三人背書，「王永泉」及「乙○○」僅有簽名，亦未載年
      籍，自亦無法查證，然觀「王永泉」及「乙○○」署押簽
      名字跡及用筆，均不相同，與被告簽名亦不同，因支票背
      面尚有他人背書，是被告辯稱：自他人處取得之客票一節
      ，尚非子虛，且依一般社會常情，若本案支票係被告所偽
      造，或被告知悉本案支票是偽造，衡情當不會在支票背面
      背書，以免留下證據，變成被追訴之對象，從而被告所稱
      ：並不知支票被偽造一詞，應可採信。
四、綜上所述，雖然本案支票確係偽造無誤，但並無證據足以證
    明該票為被告所偽造或被告明知為偽造支票仍行使，故不能
    證明被告犯罪，爰為無罪判決之諭知，而台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官移送併辦之76年度偵字第5325號，與公訴人起
    訴之犯罪事實相符，甲○自得一併審酌，另台灣士林地方法
    院檢察署檢察官移送併辦之75年度偵字第8013號被告丁○○
    開具支票向達順工業股份有限公司詐騙部分，因本案為無罪
    判決之諭知，自無裁判上一罪關係，爰退回台灣士林地方法
    院檢察署由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項判決如主文。
本案經檢察官張志全到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     4    月    25    日
                  刑事第四庭審判長法  官  劉慧芬
                                  法  官  郭惠玲
                                  法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向甲○提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
