【裁判字號】    94,訴,1020
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1020號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  鄭佑祥
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾伍年伍月柒日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，經檢察官向本院提
    起公訴，於民國九十四年八月十七日繫屬本院，因被告另案
    執行偽造文書案件之有期徒刑三月及違反毒品危害防制條例
    案件之有期徒刑六月，應於九十五年二月六日執行完畢，經
    本院於九十五年一月二十七日訊問被告後，認為被告所涉犯
    本件偽造文書等之犯罪嫌疑重大，蒞庭檢察官當庭表示被告
    曾於另案偵查中經拘提、傳喚無著並沒入保證金而發布通緝
    之情事，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定之
    事由，非將被告羈押顯難進行審判，有羈押被告之必要，本
    院乃宣告自九十五年二月七日對被告執行羈押。
二、按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於第一次羈押期
    間三個月屆滿前需繼續對被告延長羈押，依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問後，考量
    當初羈押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必要，
    茲經本院於第一次羈押被告三個月期限屆滿前對被告行應否
    對其延長羈押之訊問後，分別就(一)本院當初對被告執行羈押
    之原因有無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之必要等要件，
    逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    1.本件檢察官所起訴被告甲○○所涉犯偽造文書等之犯罪事
      實，業據被告供承不諱，並有扣案物品足資佐證，則在本
      院尚未就被告為檢察官所起訴之罪名為有罪無罪之判斷前
      ，就上開罪名以前述證據為形式上判斷，被告涉犯上開經
      檢察官所起訴罪名之嫌疑自屬重大。
    2.被告前於九十二年間所犯違反毒品危害防制條例案件，因
      拘提傳喚無著，經臺灣板橋地方法院裁定沒入保證金，並
      經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官發布通緝，則在本院審
      理前，本院認應依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
      「逃亡、有事實足認有逃亡之虞。」規定之事由對被告實
      施羈押，在尚未審理終結前，應認此項羈押之原因仍然繼
      續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，被告前曾因拘提傳喚無著經沒收保證金，
    並且發布通緝，若不將被告繼續羈押，有事實足認有逃亡之
    虞，本件訴訟程序即難期得以順利遂行，應認仍有繼續羈押
    之必要。
三、綜上所述，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    規定對被告執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告
    之必要，被告之羈押期間於九十五年五月六日屆滿三月，爰
    自九十五年五月七日起對被告延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項但書、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  官信成
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
