【裁判字號】    95,聲,723
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第七二三號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十四年度聲沒字第一八四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命成分之
白色透明晶體貳包（驗餘總淨重零點玖貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段亦定有明文。又其未經裁判沒收者，由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院十八院字第六七
    號、三十年院字第二一六九號解釋意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第一三四三號案件，業經不起訴處分確定在案，惟警方查獲
    扣案之第二級毒品安非他命二包（總毛重一‧三○公克，總
    淨重○‧九四公克，各取○‧○一公克化驗，餘○‧九二公
    克，經送驗屬實），屬違禁物毒品，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、按甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命均為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，不得非法持
    有。經查，被告甲○○於民國九十四年五月十二日為警查獲
    之施用第二級安非他命犯行，經本院於九十四年七月四日以
    九十四年度毒聲字第四四四號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒確定，並自九十四年十二月十三日起送臺灣臺北看守所附
    設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十五年一月十六
    日以九十四年度毒偵字第一三四三、三六四七號為不起訴處
    分確定，有本院九十四年度毒聲字第四四四號刑事裁定、臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺
    灣臺北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾向證
    明書、有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表及臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官九十四年度毒偵字第一三四三、三六四
    七號不起訴處分書等件在卷足憑。而扣案之白色透明晶體二
    包（總毛重一‧三○公克，總淨重○‧九四公克，各取○‧
    ○一公克化驗，餘○‧九二公克），經送臺北市政府警察局
    鑑定之結果，均檢出第二級毒品甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲
    基安非他命成分，此有該局九十四年十一月一日北市鑑毒字
    第四六四號鑑驗通知書一份附卷可稽，足見扣案之白色透明
    晶體確含有甲基安非他命及Ｎ-Ｎ-二甲基安非他命成分，而
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二項
    之規定，為第二級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
