【裁判字號】    94,訴,1338
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    重傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1338號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺北市.
                    （
指定辯護人  呂沐基律師
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
                    （
指定辯護人  周承武律師
上列被告因重傷害致死案件，及檢察官追加起訴妨害家庭案件（
九十四年度偵字第一九Ｏ八Ｏ號），本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十五年五月五日起
延長貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因重傷害致死案件，本院前依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款、第二款及第三款之規定，於
    民國九十四年十月五日將被告二人羈押，嗣又裁定自九十五
    年一月五日、九十五年三月五日起各延長羈押二月，於九十
    五年五月四日延長羈押之期間即將屆滿，本院認上開羈押事
    由仍然存在，爰自九十五年五月五日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零八條第
    一項、第五項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四  月   二十五   日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四  月   二十五   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
