【裁判字號】    95,訴,4828
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4828號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還價金等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）肆佰陸拾陸萬零
      柒佰陸拾肆元，應繳裁判費肆萬柒仟貳佰拾元，扣除
      前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳肆萬陸仟貳佰
      拾元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
