【裁判字號】    95,訴,2209
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2209號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年4月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬肆仟壹佰玖拾捌元，及其中新台
幣伍拾玖萬仟玖佰捌拾柒元自民國九十五年二月二十二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○於民國93年6月1日與原告成立信用卡
    使用契約，領用VISA卡1張 (卡號：0000000000000000)，依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，被告並
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期利益外，應另行
    給付原告按年利率19.7%計算之利息。被告另分別於92年3月
    19日及93年2月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告分
    別貸款10萬及21萬元，約定分60期清償，按年利率18.5 %計
    算利息，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費帳款一同繳納。依約被告若未能於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19
    .7% ) 計算利息，倘被告延遲繳款經原告主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。詎被
    告至95年2月21日止，帳款尚餘634,198元未按期繳付 (含信
    用卡帳款金額為362,897元，簡易通信貸款帳款金額為271,3
    01元，其中本金部分為593,987元)，迭經原告催討，被告仍
    未置理，爰起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。從而，原告依信用卡使用及消費借貸契約，請求被告給
    付634,198元及其中本金593,987元部分如主文第1項所示之
    利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
