【裁判字號】    95,簡,1226
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三七七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之玩
具手槍壹枝，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條以加害生命之事恐嚇他
    人致生危害於安全罪。被告二次恐嚇犯行，時間緊接、方法
    相同、觸犯構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括犯意，
    應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。再被告前因竊盜
    、偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，經法院定應執行
    刑為有期徒刑一年五月，於民國九十二年五月十三日執行完
    畢，此有臺灣高等法院前案紀錄表一紙在卷足憑，其於前開
    所犯案件執行完畢後五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被
    告持玩具手槍恐嚇被害人，致被害人心生畏懼，對被害人精
    神所造成之危害實屬嚴重及其犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之玩具手槍一枝，為被告所有供其本件犯罪所用之物，應
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法
    第五十六條、第三百零五條、第四十七條、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百零五條
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3773號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街16號9樓之9室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、偽造文書及違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑7月、6月及5月確定
    ，並經該院裁定應執行刑為1年5月，甫於民國92年5月13日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，於95年1月28日晚間10 時許，
    在臺北市○○區○○街21號1樓之統一便利商店內，因遭該
    店店長乙○○勸阻抽煙而心生不滿後，竟基於恐嚇危害安全
    之概括犯意，先後於同日晚間10時30分及同年2月6日凌晨0
    時26分，持不具殺傷力之玩具手槍1支至上開商店內，欲找
    乙○○洩恨，連續先向乙○○說他是有兄弟背景之人，要他
    小心一點，而乙○○不在店內時，甲○○則叫店內員工向乙
    ○○轉達「伊要對乙○○開槍、叫乙○○小心點」、「如果
    在街上遇到乙○○，伊就要對其開槍」等恫嚇之語，乙○○
    經由其他員工轉知上開恫嚇之語，因而心生畏懼報警處理。
    嗣於同年2月8日下午3時許，為警至甲○○位於臺北市○○
    區○○街16號9樓之9室之住處搜索，並扣得上開玩具手槍1
    枝、背心及帽子各1件。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）被害人乙○○於警
    詢時之指訴；（三）上開玩具手槍扣案可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。被告
    先後2次犯行，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪名
    ，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，請依法加重其刑。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。至扣
    案之玩具手槍1支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    陳明在卷，請依刑法第38條第3項：第1項第2款之規定沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑
     。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月    27    日
                               檢  察  官  郭銘禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
