【裁判字號】    95,國貿,6
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度國貿字第6號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  己○○(Terri.
訴訟代理人  朱容辰律師
被      告  德芯科技股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、經查本件被告住所地均在桃園縣，而原告又係本於侵權行為
    法律關係有所請求而涉訟，而侵權行為地亦在桃園縣（依原
    告起訴狀自陳於民國95年3月23日正式具狀如原證八向桃園
    地方法院刑事庭對被告等提出刑事連續詐欺告訴），又本件
    原告另稱兩造合意解除契約，惟兩造間債務履行地亦為桃園
    ，故依民事訴訟法第1條第1項、第12條、第15條第1項、第
    20條之規定，自應由共同管轄法院臺灣桃園地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
