【裁判字號】    95,聲,697
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（95年度執聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元及壹萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因其自己違反毒品危害防制條
    例案件，先後經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）五千元、一萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒入上開保證金
    等語。
二、聲請人所聲請前開事項，業據其提出具保人甲○○繳納保證
    金繳納收據（刑保字第93002243號、第00000000號）、戶籍
    資料、臺灣臺北地方法院檢察署送達回證、拘票及執行拘提
    報告書等影本為證。經查，被告經依法傳喚而未到案執行，
    且於本院裁定時，亦未因另案在監執行或在押，有本院卷附
    之臺灣高等法院出入監簡列表在卷可按，被告顯已逃匿，是
    聲請人所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人甲○○繳
    納之保證金均沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第93條第3項但書、第
    121條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
