【裁判字號】    95,簡,530
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實、證據均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、按本案被告之失火行為，已燒燬上開房屋內之所有陳設，應
    認於房屋本身已達到喪失其效用之程度，是核被告所為，係
    犯刑法第一百七十三條第二項失火燒燬現供人使用之住宅罪
    。爰審酌被告前無前科，因一時疏忽而罹刑章，犯後坦承犯
    行，且其造成之損害非輕等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第一百七十三條第二項
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  官信成
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百七十三條：
(放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪)
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第71號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣石碇鄉○○村○○路7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○於民國94年10月30日，住宿於甲○○所有臺北縣石碇
    鄉○○村○○路16之1號時，因該處無電燈遂點蠟燭以供照
    明，不慎引燃火災，失火燒毀現供人使用之住宅。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）證人甲○○於警詢
    時之證述，（三）臺北縣政府消防局94年11月17日函及臺北
    縣政府消防局第四大隊石碇分隊火警處理告表，（四）照片
    10幀，（五）本署95年1月19日電話紀錄在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第173條第2項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    1     月    23    日
                               檢察官  謝奇孟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
