【裁判字號】    95,聲,1211
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1211號
聲  請  人  世紀羅浮大樓管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  矓徠企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。前開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明文。次按有民事訴訟法第104條第1項所列各款情形之
    一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書。又返還提存物之管轄法院，應為命供擔保之法院，
    蓋因供擔保人所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假
    執行、假扣押或假處分所受損害而設，因此供擔保人之聲請
    返還擔保物是否有理由，應由命供擔保之法院加以審酌，合
    先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前遵
    臺灣高等法院94年度抗字第2821號民事裁定，為供擔保假處
    分之執行，曾提供新臺幣 (下同)84 萬元以本院95年度存字
    第278號提存事件提存在案，並聲請對相對人為假處分執行
    。嗣因本院執行處對相對人發自動履行命令，相對人聲請異
    議稱已逾越30日法定期間，本院執行處遂未予執行。又聲請
    人已定期催告相對人行使權利，惟相對人未行使，自得請求
    返還擔保金云云，並提出本院94年度全字第68號民事裁定、
    臺灣高等法院94年度抗字第2821號民事裁定、本院95年度存
    字第278號提存書、本院執行處函、存證信函暨回執影本各
    一件為證。
三、經查本件聲請人聲請返還本院95年度存字第278號提存事件
    內之擔保物，惟聲請人係依照臺灣高等法院94年度抗字第
    2821號民事裁定供擔保後，而聲請對相對人之財產為假處分
    。則揆諸前揭說明，本件聲請人向本院為擔保物返還之聲請
    ，自屬違誤。爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
