【裁判字號】    95,聲,1012
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1012號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20 日以
    上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供
    擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並
    向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定
    返還擔保金。
二、聲請人意旨略以：聲請人與相對人白瑞珍間確認本票債權不
    存在之訴事件，聲請人前遵本院93年北簡聲字第111號民事
    裁定，為停止板橋地方法院93年執字第5581號強制執行事件
    ，曾提供新台幣（下同）420,000元為擔保金，並以板橋地
    方法院93年存字第1410號提存事件提存在案。玆因聲請人已
    獲本院94年北簡字第164106號勝訴判決確定，爰請求返還前
    開擔保金等語。並提出提存書、停止強制執行裁定、民事判
    決書、確定證明書各一件（均影本）為證。
三、經查聲請人係依據本院93年北簡聲字第111號裁定提供擔保
    停止板橋地方法院93年執字第5581號之執行程序依，其其主
    文略載「．．於本院93年度北簡字第7899號確認本票債權不
    存在等事件判決確定前應暫予停止。」，然該93年北簡字第
    7899號確認本票債權不存在之訴，經法官裁示移轉板橋地方
    法院以94年板簡字第1051號繼續審理，嗣聲請人撤回該訴訟
    ，有本院調閱94北簡字第16406號卷宗，聲請人於94年9月21
    日之民事準備狀可稽。則依台灣高等法院85年再抗字第69號
    裁判意旨可知，本件執行程序已因聲請人撤回該確認之訴而
    終結，聲請人不得以其嗣後再提起之確認本票債權不存在之
    訴（本院94北簡字第16406號）之勝訴判決，認為供擔保原
    因已消滅，聲請返還上開提存物。又原訴既已撤回，應屬訴
    訟終結，惟聲請人未能證明已得相對人同意返還或已定20日
    以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利
    ，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
