【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            九十五年度訴字第七號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一四七四六號），因被告於準備程序進行中
就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑
為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣玖
佰元即銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年八月十日十九時許，在臺北縣三重市
    ○○路、重新路口靠近重新橋附近，受真實姓名年籍不詳綽
    號「阿正」成年男子委託代為保管而收受「阿正」交付之具
    殺傷力子彈四顆（「阿正」共交付土造子彈三十二顆，僅其
    中四顆具殺傷力屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條所定子彈）
    ，甲○○旋將之攜回臺北市中山區○○○路○段五六巷十四
    號三０二室住處藏放而寄藏之，嗣於同月十一日十九時三十
    分許，在其上址住處為警查獲，並扣得上開子彈三十二顆。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    事  實
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱（九十四年度偵字第一四七四六號偵卷第十、六六頁，本
    院九十五年四月十八日準備程序筆錄、審判筆錄），並有子
    彈三十二顆扣案可證（同偵卷第二四頁扣押物品目錄表第一
    項），扣案子彈經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認均
    係土造子彈，均具直徑約八㎜之金屬彈頭，採樣十顆試射，
    其中八顆可擊發，惟發射動能不足，認不具殺傷力；一顆可
    擊發，認具殺傷力；一顆無法擊發，認不具殺傷力，有內政
    部警政署刑事警察局九十四年九月十五日刑鑑字第０九四０
    一二五六０三號槍彈鑑定書在卷可稽（同偵卷第七五至七七
    頁）。餘二十二顆另經實際試射，其中三顆可擊發，具殺傷
    力，另十四顆雖均可擊發，惟彈頭發射動能不足，認均不具
    殺傷力；餘五顆均無法擊發，認均不具殺傷力等情，復有同
    局九十五年二月二十日刑鑑字第０九五０００七六六七號函
    附於本院卷可參，綜上，足認被告自白犯罪情節與事實相符
    ，事證明確，犯行可以認定。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項之
    未經許可，寄藏子彈罪。又按槍砲彈藥刀械管制條例係將「
    持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，則單純之「持有」，
    固不包括「寄藏」，但「寄藏」之受人委託代為保管，其保
    管之本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律
    上自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」
    予以論罪，最高法院七十四年臺上字第三四００著有判例可
    參。本案起訴書記載被告所為係犯未經許可，持有槍彈罪嫌
    ，惟被告係受「阿正」委託保管子彈，其行為應屬「寄藏」
    ，檢察官就此尚有誤解，而被告「寄藏」行為亦應為起訴效
    力所及，本院得併予審理，附此敘明。爰審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段、品行、智識程度，及被告非法寄藏子彈，
    對社會治安危害甚大，惟寄藏時間非長，及犯罪後坦認犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準。扣案具殺傷力之子彈四顆，
    均因試射擊發，已失違禁物之性質，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項，
刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官趙雪瑛到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
