【裁判字號】    95,訴,2548
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2548號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾壹萬貳仟陸佰伍拾捌元，及
自民國九十二年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點
三三計算之利息，並自民國九十二年二月十九日起至民國九十二
年八月二十八日止，按上開利率百分之十，自民國九十二年八月
二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告甲○○於民國89年6 月30日偕同被告乙○○
    為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同) 292 萬元，借款期
    間自89年6月30日起至109年6月30 日止，本金及利息自89年
    7月30日 (第1次攤還日)起以每1個月為1期共分240期平均攤
    還，每期平均攤還金額依年金法計算。利息按原告銀行基本
    放款利率加碼年息2.5% (現合計為7.33%)按期計付，嗣後並
    隨同基本放款利率變動而機動調整，倘被告未按期攤繳本息
    時，除仍按上開利率外，逾期在6 個月以內者，另按放款利
    率之10%，逾期超過6個月者，另按放款利率之20% 計付違約
    金。詎被告僅繳納部分借款本金107,342元及至92年1月17日
    止之利息，其餘部分迄未清償，迭經原告催討，被告均未置
    理，依約債務全部視為到期，被告尚積欠本金2,812,658 元
    及其利息、違約金，乃依法起訴請求並聲明如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，核無民事訴訟法第 386條所列之各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、繳款證明
    書及結案資料查詢單等影本為證，核屬相符，自堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
    借款2,812,658元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
