【裁判字號】    95,簡,1247
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1790號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之武士刀貳把，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充扣案之武士刀二把，均
    屬經公告管制之刀械，依槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一
    項第三款及第五條規定，非經許可不得製造、販賣、運輸、
    轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，自屬違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
