【裁判字號】    95,訴,3088
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3088號
原        告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理  人  乙○○
訴訟代理  人  戊○○
被        告  優力康奈米生化環境科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
上列二    人
訴訟代理  人  丁○○  住同上
被        告  甲○○  住台北市○○區○○街5號3樓之5
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾玖萬柒仟參佰肆拾伍元，及
自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之七點
二八八計算之利息，暨自民國九十四年十二月十七日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告優力康奈米生化環境科技有限公司（下稱優力康公司
      ）於民國94年2月16日邀同其餘被告華淑美及甲○○為連
      帶保證人，向原告借用新台幣（下同）300萬元。借款到
      期日為99年2月16日。依借據第3條、第4條第3款及第5條
      約定，每期1個月，共分60期，按期依年金法平均攤還本
      息。利息前6個月依基準利率計算，第7個月起按基準利率
      加3.87%（逾期時點基準利率為3.418%，合計為7.288%）
      計付，並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準利率
      變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。如有
      逾期攤還本息，而仍按原利率付息外，逾期6個月以內者
      按原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%加付違約
      金。
（二）未料被告優力康公司自94年11月16日起即未依約繳納借款
      本息，依雙方約定書第5條第1款之約定，當即喪失期限利
      益，全部視為到期。目前尚欠原告259萬7,345元及其利息
      、違約金仍未清償。被告華淑美及甲○○既為連帶保證人
      ，依民法第748條規定，自應負連帶清償責任。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出借據及保證書影本1紙、約定書影本1紙、還款明
    細資料1份、利率變動表1份等件為證。
乙、被告方面：
    被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述；被告優力康公司、丙○○聲明和陳述如次：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：對原告主張之金額不爭執，但被告公司現無資力償還
    。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於保證書第4條約定關於
    系爭契約所生之一切爭議，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本件訴訟
    具管轄權。又被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    約定書、還款明細資料及利率變動表等件為證，且為被告所
    不爭執；而被告甲○○經於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告
    之主張為可採信。被告優力康公司雖稱現無資力償還，但此
    尚不足被告公司有利之證明。從而，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告連帶給付259萬7,345元，及自
    94年11月16日起至清償日止，按年息7.288%計算之利息，暨
    自94年12月17日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月以上，超過部分按上開利率
    20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
