【裁判字號】    95,交易,222
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十五年度交易字第二二二號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二七○七號），本院改依通常程序處理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月四日零時許
    ，駕駛車號五Ｖ八八三八號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，行經信義路與敦化南路交會口時，
    適同向有告訴人丙○○騎乘ＢＦＩ七二八號重機車後載告訴
    人乙○○行經該處，被告竟疏未注意，駕駛前開小客車未先
    換入外側車道，即自快車道貿然右轉，且未讓直行之ＢＦＩ
    七二八號重機車先行，致撞及前述機車，使丙○○、乙○○
    均倒地，致丙○○受有左肱骨骨折之傷害，乙○○則受有左
    膝挫傷及多處瘀傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四
    條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查，本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○之案件，起
    訴書認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲檢察官聲
    請簡易判決處刑後，告訴人丙○○、乙○○二人於九十五年
    三月三十日具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽
    （見本院九十五年度北交簡字第五二七號卷第二二頁），依
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十五  日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  林庚棟
                                    法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
