【裁判字號】    95,訴,1994
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1994號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟伍佰捌拾參元，及其中新台
幣肆拾捌萬零伍佰參拾陸元部分自民國九十五年二月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）原告原由國泰商業銀行股份有限公司與世華聯合商業銀行
      股份有限公司，於民國92年6月26日合併成立，國泰商業
      銀行為消滅銀行，世華聯合商業銀行為存續銀行，並於92
      年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀
      行股份有限公司，該二銀行之權利義務關係由原告依公司
      法第75條規定概括承受。被告於92年8月12日與原告前身
      世華聯合商業銀行成立信用卡使用契約，領用威士達卡與
      簡易通信貸款等信用卡，依約被告就使用系爭信用卡所生
      之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用卡後，即得
      於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條之
      約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
      信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
      款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給
      付原告按年息19.7%計算之利息。
（二）被告另於93年8月11日、94年4月26日與原告成立簡易通信
      貸款契約，分別向原告貸款新台幣（下同）21萬元、21萬
      萬元，利息均按年息18.5%計算，約定各分60期清償，依
      年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳
      款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
      分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
      率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條之約
      定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
      除喪失期限利益，視為全部到期。
（三）被告至95年2月21日止，帳款尚餘51萬2,583元未按期繳付
      （含信用卡帳款金額為9萬1,677元，簡易通信貸款金額為
      42萬0,906元），迭經催討無效，為此提起本訴。
（四）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出被告信用卡申請書及約定條款影本、簡易通信貸
    款申請書及約定條款影本、帳單影本、債權明細查報表、被
    告歷史消費及繳款明細表等件為證。
乙、被告方面：
    未於最後言詞辯論期日到場，惟其於準備程序中聲明與陳述
    如次：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述：
    兩造於93年8月11日、4月26日所成立之簡易通信貸款合計貸
    款金額42萬元，被告已經償還本金8萬5,516元，非原告所主
    張積欠42萬0,906元，對此金額表示異議。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第26條
    約定關於系爭信用卡契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之被告信用卡申請
    書及約定條款影本、簡易通信貸款申請書及約定條款影本、
    帳單影本、債權明細查報表、被告歷史消費及繳款明細表等
    件為證，被告就其貸款之金額不爭執。惟辯稱：就該部分已
    還款8萬5,516元，非原告所請求之42萬0,906元云云。查兩
    造之簡易通信貸款契約係依年金法按月計付本息，被告每月
    所還之款項係以一定比例抵充本金及利息，並非全額抵充本
    金，況被告遲延給付後，原告得依約將未繳金額之本金部分
    按信用卡循環利率計算利息，是以被告所辯，並不足採。從
    而，原告依消費借貸法律關係請求被告給付51萬2,583元，
    及其中48萬0,536元部分自95年2月22日起至清償日止，按年
    息19.7%計算之利息，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
