【裁判字號】    95,訴,1752
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1752號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾壹萬壹仟玖佰零貳元，及其中陸拾萬
貳仟柒佰元自民國九十四年十月四日起至清償日止，按年息百分
之十九點七一計算之利息，暨自民國九十四年十月二十八日起算
六個月以內，每個月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1項所示。
二、陳述：
（一）被告於民國90年5月起向原告申請信用卡使用，依信用卡
      約定條款被告得於財團法人聯合信用卡處理中心等之特約
      商店計帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，逾
      期應給付按日息萬分之5.4計算之利息，暨被告未繳清之
      金額按月計算之違約金。
（二）被告至90年6月16日起至94年10月3日止，共消費記帳新台
      幣（下同）61萬1,902元未按期給付，其中60萬2,700元為
      消費款，9,202元為循環利息。
（三）兩造合意以本院為第一審管轄法院。
三、證據：提出信用卡申請書影本、信用卡約定條款影本、消費
    明細表影本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、本件被告住所非本院轄區，惟兩造於信用卡約定條款第19條
    約定關於系爭信用卡契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審
    管轄法院，符合民事訴訟法第24條合意管轄規定，本院對本
    件訴訟具管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書影
    本、信用卡約定條款影本、及消費明細表影本等件為證，而
    被告經於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出答辯狀以供本院審酌，應認原告之主張為可採信。
    從而，原告本於消費借貸法律關係請求被告給付61萬1,902
    元，及其中60萬2,700元自94年10月4日起至清償日止，按年
    息19.71%計算之利息，暨自94年10月28日起6個月內以每個
    月1,500元計算之違約金，為有理由，應予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
