【裁判字號】    95,聲,726
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣桃園少年輔育院執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分，應執行有期徒刑拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定，應依刑法第53條、 第51條第5款定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第50條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，受刑人前因妨害兵役案件，經本院於民國95年2 月20
    日以95年度簡字第282號判處有期徒刑3月，如易科罰金，以
    300元折算1日確定，復因竊盜案件，經本院於95年3 月27日
    以95年度易字第71號判處有期徒刑8 月之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份、本院刑事判決2 份附卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認就有期徒刑部分聲
    請人之聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示。又受刑
    人竊盜部分，除經宣告上開有期徒刑之外，另宣告沒收一字
    螺絲起子1把，依法應併予執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
