【裁判字號】    95,抗,227
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度抗字第227號
抗  告  人  總格實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國 95年1月20日
本院所為95年度票字第8197號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人尚未清償之金額非如相對人片面
    所指，且相對人並未依法提示，不符票據權利行使之要件，
    爰於法定期間內提起抗告請准廢棄原裁定云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗字第76號
    判例意旨可資參照。次按匯票上雖有免除作成拒絕證書之記
    載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付款之提示，但對
    於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，此為票據法第95
    條所明文，依同法第124條之規定，於本票亦準用之。經查
    ，本件抗告人主張其尚積欠之金額並非如相對人所述一節，
    關係債權額多寡之認定，屬實體法上之爭執，依上開說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決。又抗告人僅空言主張
    執票人未為本票之提示，並未依法負舉證之責，則前開所稱
    執票人未經提示票據之主張，自難採信。從而，抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第 2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官  翁昭蓉
                                  法  官  林鳳珠
                                  法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本 1份及繳
納再抗告裁判費新台幣 1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
