【裁判字號】    94,交上易,319
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               94年度交上易字第319號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭昱廷律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院94年度
交易字第88號，中華民國94年11月2日第一審判決（起訴案號：
臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第18978號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○提起上訴後，已於民國95年3
    月22日死亡，有其死亡證明書及戶籍謄本在卷可稽，揆之上
    開規定，自應諭知不受理之判決。爰將原判決撤銷改判，諭
    知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  陳國文
                                  法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
