【裁判字號】    95,聲再,115
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第115號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院94年度上訴
字第3878號，中華民國94年12月28日第二審確定判決（起訴案號
：台灣士林地方法院檢察署91年度毒偵字第426號、91年度偵緝
字第747號、92年度偵緝字第59號、93年度偵字第847號，併案審
理案號：同署93年度毒偵字第671號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原確定判決認定聲請人甲○○販賣第一級毒
    品海洛因，唯一之證據係聲請人民國90年2月26日於台北市
    政府警察局北投分局（下稱北投分局）刑事組之警詢自白。
    然依刑事訴訟法第156條第2項規定，被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符。而聲請人除持有分裝之毒品海洛因之外，並
    無另外持有分裝袋，有扣押物品清單可稽，警詢筆錄詢問聲
    請人為何持有分裝袋？是否為分裝毒品海洛因後變賣圖利？
    聲請人答以「是我去購買，用途是裝海洛因毒品。是的，我
    原本想將向許明昌所購得海洛因毒品分裝變賣圖利，但尚未
    變賣便遭警方查獲」，顯與扣押物品清單不符，聲請人之警
    詢自白筆錄顯不實在，原確定判決憑以認定聲請人犯罪，顯
    有瑕疵，採證違法。是原確定判決以未完成之自白為聲請人
    論罪之依據，對卷內諸多對聲請人有利之證據卻置諸不理，
    誠有影響於判決之重要證據漏未審酌，爰依刑事訴訟法第
    421條、第424條之規定聲請再審。
二、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除前條（指第420條）規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審等語，所謂不得上訴於第三審法院
    之案件，係依同法第376條之規定，根本上不許上訴於第三
    審者而言，因此類案件不得上訴於第三審，設第二審法院對
    於足生影響於判決之重要證據漏未審酌，即予判決，則判決
    後無復救濟之途，為受判決人利益起見，故特許其聲請再審
    ，以資救濟，至本得上訴於第三審法院之案件，而因其他程
    序上之關係，不能上訴者，除具有普通再審之原因，得聲請
    再審外，要不許援用刑事訴訟法第421條之規定，聲請再審
    （參最高法院24年抗字第361號判例）。
三、經查本件聲請人所犯販賣第一級毒品罪，非屬刑事訴訟法第
    376條所列不得上訴第三審法院之案件，揆諸上開最高法院
    判例意旨，自不得依同法第421條之規定，聲請再審，聲請
    人據該規定聲請再審，於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  范清銘
                                      法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
