【裁判字號】    95,聲,527
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第527號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因恐嚇罪，所處有期徒刑4 月；又因贓物罪，所處有期徒
刑5月；又因偽造文書罪，所處有期徒刑5 月；應執行有期徒刑1
年。
    理  由
甲○○因恐嚇罪，經臺灣板橋地方法院於民國 (下同)94年4月22
日判處有期徒刑4月；又因贓物罪，經臺灣板橋地方法院於94年4
月14日判處有期徒刑5月；又因偽造文書罪，經本院於94年10 月
28日判處有期徒刑5月；均已確定 (詳如附表所示)，茲由檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
