【裁判字號】    94,重家上,19
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度重家上字第19號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  楊金順律師
複  代理人  吳孟勳律師
上列上訴人因與被上訴人戊○○等間分割遺產事件，對於中華民
國94年7月27日臺灣基隆地方法院93年度重訴字第25號第一審判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達後7日內，補繳裁判費新臺幣十四萬
二千零百三十二元，逾期未補繳，即駁回其訴。
    理  由
一按核定訴訟標的之價額以起訴時之交易價額為準，無交易價額
  時，依原告就訴訟標的所有之利益為準，即以原告起訴時就請
  求裁判範圍所受之客觀利益定之；而法院依職權核定訴訟標的
  價額時，固得先通知當事人陳報其價額供核定之參考，惟法院
  仍應依職權為必要之調查，不得逕以當事人陳報之價額作為核
  定訴訟標的價額之唯一依據，此觀民事訴訟法第77條之1第1至
  3項之規定自明。又請求分割共有物之訴，應以原告於第一審
  起訴時因獲全部勝訴判決所得之客觀上利益，為其訴訟標的之
  價額，並據以核徵裁判費，此種案件上訴時，其訴訟標的價額
  及上訴利益額，亦以此為準，不因係被告或原告提起上訴而有
  所歧異（司法院32年院字第2500號解釋、最高法院、70年臺上
  字第1757號及84年臺抗字第375號裁定參照）。
二本件上訴人丁○○、乙○○與原審原告甲○○○、丙○○（下
  稱丁○○等四人）起訴請求分割因繼承被繼承人簡士衡而取得
  公同共有之遺產，查丁○○等四人於原審提出簡士衡之遺產清
  冊（原審卷(二)第249頁），計有土地51筆、房屋5筆、存款2筆
  、觀天下有線電視事業股份有限公司股票40萬股、寶華商業銀
  行股份有限公司（原名泛亞商業銀行股份有限公司）股票13,8
  24股、九孔池及鰻魚池等（如附表一至三所示），總價額計新
  臺幣（下同)35,261,680 元。依前揭說明，按丁○○等四人之
  應繼份計算，核其等於原審起訴時之訴訟標的價額為23,507,7
  88元，是丁○○、乙○○提起上訴，應徵第二審裁判費328,33
  2元，除已繳納186,300元外（本院卷(一)第27頁背面），尚餘14
  2,032元，未據繳納。茲限其等於收受本裁定送達後7日內，如
  數逕向本法院補繳，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
