【裁判字號】    94,重附民,19
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    94年度重附民字第19號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳金棟  律師
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件（94年度重上更三字第6號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）12,000,000元，及自刑事
      案件起訴翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：民國84年3、4月間，被告甲○○明知原告
    及夫龔漢融（已於民國84年3月31日歿）均未積欠其款項，
    乃基於意圖為自己不法之所有及供行使之用概括犯意，偽造
    原告私章及名義，提出相關資料，先後將原告夫妻二棟房屋
    連同其上土地（坐落臺北市○○段○○段96地號土地及其上
    臺北市○○○路○段21巷2之3號5樓房屋，臺北市○○段○○
    段604地號土地及其上臺北市○○區○段387巷2弄7號1樓、2
    樓房屋），以虛設定抵押權共計一千二百萬元（分別設定四
    百萬元、八百萬元），並實行之，使原告喪失該不動產之所
    有權，自足生損害於原告， 爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經原審諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳正雄
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有合法上訴時不得上訴。
                                    書記官  沈秀容
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
