【裁判字號】    94,再易,39
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度再易字第39號
    再審原告      丙○○
    再審被告      甲○○
    兼訴訟代理人  乙○○
上列當事人間返還借款事件，再審原告對於中華民國93年12月17
日本院93年度再易字第157號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判決
  確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事訴訟
  法第500 條第1 項、第2 項分別定有明文。又判決於上訴期間
  屆滿時確定；不得上訴之判決，於宣示時確定，不宣示者，於
  公告時確定，民事訴訟法第398 條第1 項、第2 項亦有明定。
  另再審之訴，雖非不得追加其原因事實，惟如可據以獨立提起
  另一再審之訴者，則仍須受前述不變期間之限制。
二查本院93年度再易字第157 號判決為不得上訴第三審之判決，
  且未經宣示，經本院於民國93年12月17日公告，有公告證書1
  件附於該案卷第65頁可稽，依首揭說明，該判決於公告時即已
  確定，其再審之不變期間應自送達該判決予再審原告之翌日即
  93年12 月31 日起，算至94年1 月31日即已屆滿（期間之末日
  為假日，依法應順延至次日）。再審原告原於94年1 月12日以
  上開確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第13款規定之再審
  事由提起再審之訴，嗣於94年5 月20日辯論意旨狀追加同條項
  第1 款為再審理由（見本院卷第60至79頁），依首開說明，該
  追加之原因事實係得獨立提起再審之訴，仍受前開不變期間之
  限制，再審原告追加提起之民事訴訟法第496條第1項第1款規
  定之訴，已逾30日之不變期間，為不合法，應予駁回。
三據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第502 條第
  1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第九庭審判長法 官 黃熙嫣
                                  法 官 楊力進
                                  法 官 李昆曄
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官 鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
