【裁判字號】    95,聲,544
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第544號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林俊倩律師
上列被告，因強盜等上訴案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款、第101條之1第1項第8 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於95年2月22日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告對原審判決認定之強盜等犯行，均供認
    不諱，且被告係自首，被告又素行良善，有改過之心，為此
    請求撤銷原判決，從輕量刑，而提起交保之聲請云云。惟查
    ，被告因強盜等案件，經原審判決有期徒刑七年六月在案，
    被告並未提起上訴，檢察官則為被告不利益上訴，並經本院
    辯論終結，定於95年5月4日宣判，被告所稱犯後供認犯行，
    犯後態度良好等，並無從消滅或改變羈押原因，且本件羈押
    原因尚未消滅，是其所請具保停止羈押，難以准許，自應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  莊  謙  崇
                                    法  官  蔡  聰  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭  台  發
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
