【裁判字號】    95,上易,785
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上易字第785號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○○
上列上訴人因自訴被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院94年度
自緝字第7號，中華民國95年3月8日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正律師為代理人。
    理  由
一、按第二審法院認為第二審上訴有不合法律上之程式者，應以
    判決駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第367條定有明文。又按自訴之提起，
    應委任律師為之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    ，民國92年2月6日修正，同年9月1日施行之刑事訴訟法第31
    9條第2項、第329條第2項、第364條分別定有明文。次按刑
    事案件一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係
    即歸於消滅，當事人若提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級
    之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人應依
    修正後之規定委任律師為代理人；參照刑事訴訟法第38條準
    用第30條規定及司法院院字第1755號解釋，自訴人委任律師
    為代理人之委任狀，應於每一審級提出（最高法院94年度第
    6、7次刑事庭會議參照）。
二、本件自訴人乙○○認被告甲○○○犯詐欺案件，於原審89年
    1月5日提起自訴（89年自字第24號）及該案繫屬於原審法院
    時，固在92年9月1日修正刑事訴訟法施行之前，嗣被告逃匿
    ，經通緝於94年2月7日緝獲到案審理，並於95年3月8日判決
    ，同年月16日送達自訴人，然本案於原審判決後，訴訟程序
    業已終結，自訴人就本案於95年3月23日向本院提起上訴，
    已在修正刑事訴訟法92年9月1日施行之後，依諸上開說明，
    自訴人自應委任律師為第二審之代理人，惟自訴人並未委任
    律師為代理人，是其所提起之第二審上訴不合法律上之程式
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第364條，第329條第2項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何子傑
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
