【裁判字號】    89,重上,45
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  89年度重上字第45號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
兼上一人
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  張麗玉律師
被上訴人    甲○○
                        號
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    徐建弘律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國90年3月28日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被上訴人甲○○有犯業務過失致死罪嫌疑，牽涉本
    訴訟事件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院95年度台上字第
    1037 號案件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭審判長法  官  張耀彩
                                  法  官  林金吾
                                  法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
