【裁判字號】    95,抗,296
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
抗  告  人
即 具 保人  乙○○
上列抗告人因被告甲○○偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院
，95年度聲字第429號，中華民國95年3月15日沒入保證金裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）100,000元，由具保人
    乙○○繳納現金後，已將被告停止羈押釋放。茲以該被告經
    合法傳喚、拘提均未到院，顯已逃匿，自應將具保人原繳納
    之上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121
    條第1項規定裁定沒入具保人乙○○繳納之保證金100,000元
    。
二、乙○○提起抗告略以：(一)被告為臺灣臺北地方法院檢察署通
    知應於民國（下同）95年1月27日到案執行，非被告抗拒或
    逃匿不予報到執行，而係因胃糜爛治療又因全身性脂漏型皮
    膚炎潰爛其癢無比，被告主動與檢察署書記官聯繫告知狀況
    ，請求暫緩執行並獲准許，而後又因內外痣出血，肛門破裂
    住院開刀，且右側隱睪症發作，經斷層掃描，醫師認有開刀
    摘除之必要，故住院接受開刀之手術。被告先後皆主動聯繫
    並具狀檢附相關診斷證明書及醫療單據以證明確有其事，現
    修養復原中，何來逃匿之說。(二)被告所請求，隨時以書狀、
    診斷證明書及電話聯繫，如真有逃匿或拒絕到案等情事，又
    何須一再住院開刀或隨時主動聯繫具狀陳明，被告誤蹈法條
    ，實有不足之處，理應受法律制裁，抗告人絕不姑息縱容，
    被告亦自覺應勇於面對，絕無逃匿或拒不到案之可能，實有
    病痛需接受開刀治療，並決定於4月上旬復原後主動到案報
    到執行云云。
三、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，若保證金已繳納者沒入之。刑事訴訟法第11
    8條第1項前段定有明文。查被告因偽造文書等案件，前經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官諭知交保100,000元，而由具
    保人乙○○於繳納該保證金後，將被告釋放。嗣該案經檢察
    官以95年1月4日北檢大磨94執字第2211號函通知具保人通知
    （或帶同）被保人即被告甲○○於95年1月27日上午10時到
    案接受執行，逾期該被保人如逃匿，即依法聲請沒入保證金
    100,000元，但具保人並未通知或帶同被告到案執行。經臺
    灣臺北地方法院檢察署再按被告之住所臺北市○○街16巷28
    之3號4樓及具保人乙○○之住所臺中市○○路78之6號5樓之
    2分別送達執行傳票，雖未能會晤本人，惟由有受領文書之
    受僱人收受，而合法送達，且執行檢察官亦囑託臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官拘提被告未獲，凡此有具保人刑事保證
    金收據、通知具保人應通知或帶同被告到案接受執行函及送
    達證書、通知被告到案執行之送達證書、囑託臺灣臺中地方
    法院檢察署代為拘提函、臺灣臺中地方法院檢察署函覆拘提
    未獲函、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料等件為證
    ，又被告未因另案在監或在押，亦有本院被告在監在押全國
    紀錄表在卷可稽。本件經通知被告及具保人後，被告仍未到
    案執行且經傳拘未獲，顯已逃匿，原審因檢察官之聲請依上
    揭法條規定，裁定沒入具保人所繳納之保證金100,00 0元，
    經核並無不合。
四、抗告人雖稱，被告於接獲執行通知後，即因病聲請延緩執行
    云云。然被告提出之診斷書所載，胃糜爛、全身性脂漏型皮
    膚炎、內外痣出血、肛門破裂、隱睪症等皆非重病，且臺灣
    臺北地方法院檢察署並未准延緩被告刑事處分之執行，原審
    以被告逃匿為由，裁定沒入保證金，並無不當，抗告人之抗
    告為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
