【裁判字號】    93,上,835
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第835號
上  訴  人  丙  ○
訴訟代理人  林玟岑律師
被 上訴 人  智邦科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  劉倩妏律師
複 代理 人  張世昌律師
            張逸婷律師
            陳郁勝律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於中華民國94年12月15日所為
之裁定及於95年4月4日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原裁定、判決原本、正本當事人欄被上訴人智邦科技股份有限公
司法定代理人關於「丁○○」之記載，均應更正為「甲○○」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，爰裁定
  如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
