【裁判字號】    95,聲,354
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第354號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因自訴被告甲○○○偽造文書案件 (台灣台北地方法
院九十三年自更 (一)字第十七號)，聲請移轉管轄案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件合議庭承審法官，乃本案附民之被告，
    許多台北地方法院法官乃本件之犯罪共同體，他們審理本案
    有偏頗之虞，爰聲請移轉管轄云云。
二、按審判以訴之存在為前提，故聲請移轉管轄，應以該案件已
    繫屬於法院為必要。蓋訴訟之得為法院審理判決之對象者，
    必先有訴訟關係存在，若訴訟關係尚未發生或已消滅者，法
    院即不得加以審判。換言之，管轄之移轉，必其案件尚待審
    判者，始得為之，若已經裁判確定之案件，自無尚待審判之
    情形，即無移轉管轄之餘地。（最高法院三○年度聲字第一
    四號判例）。再者，聲請移轉管轄，為判決前之救濟方法，
    當事人於案件判決前，雖可隨時聲請，但繫屬之法院並不因
    其聲請而停止審判，故聲請人向上級法院聲請後，原法院即
    予判決者，其審判程序已經終了，如對於判決不服，儘可依
    上訴程序以為救濟，要無再為移轉之餘地，縱謂管轄該案件
    上訴之法院亦有移轉原因，則於提起上訴後，仍可本此理由
    再為聲請，究不能就已為判決之法院，移轉管轄。（最高法
    院二三年聲字第二九號判例）經查：本件聲請人乙○○係就
    台灣台北地方法院九十三年度自更(一)字第十七號其自訴甲○
    ○○偽造文書一案，於民國九十五年三月二十日向本院聲請
    移轉管轄，然該案件業經原繫屬之台灣台北地方法院於同年
    三月三十一日判決在案，有該院九十五年四月十一日函檢送
    前開刑事判決書正本及聲請人聲請狀上之收文日期戳可稽，
    揆諸首開說明，原法院審判程序既已終了，自無再就該案為
    移轉管轄之餘地，本件聲請與法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
