【裁判字號】    95,家聲,5
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度家聲字第5號
聲  請  人  乙○○
聲請人因與相對人甲○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；又經法律
    扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中
    ，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第
    62條前段定有明文。
二、經查本件聲請人以其與相對人間離婚事件，因家境窘困，無
    資力支出訴訟費用，業向財團法人法律扶助基金會申請法律
    扶助獲准，且又非顯無勝訴之望，業據其提出財團法人法律
    扶助基金會准予扶助之專用委任狀為證（見本院卷第3頁）
    並經本院查詢，聲請人確無資產，有稅務電子閘門財產所得
    調件明細表可考（見本院卷第6頁），應認聲請人確無資力
    支出訴訟費用。是聲請人所為本件訴訟救助之聲請，自屬應
    予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第七庭    審判長法  官  鄭三源
                                      法  官  周美月
                                      法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
