【裁判字號】    95,聲,499
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第499號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣台北監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，就所處有期徒刑部
分聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年
月。
    理  由
受刑人因甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣板橋地
方法院先後判處如附表所示之刑 (罰金部分，未聲請)，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  林堭儀
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊謙崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
