【裁判字號】    95,非再抗,1
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度非再抗字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間票款執行事件，聲請對於中華民國
95年3月14日本院95年度非抗字第7號確定裁定，聲請再審，依民
事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁判費新臺幣一千元，未
據再審聲請人繳納，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起五日
內，如數補繳到院；逾期限即認再審之聲請為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  藍文祥
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
