【裁判字號】    95,聲,498
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    聲請許可執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請許可執行強制工作，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪所處有期徒刑參年，並應於刑之執行前令入勞
動場所強制工作參年。准予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經台灣士林地
    方法院89度易第74號判處有期徒刑3 年，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年。嗣受刑人上訴，本院於民國（
    下同）89年11月3 日以89年上易字第2453號判決上訴駁回確
    定在案。經查該受刑人現仍為臺灣士林地方法院檢察署通緝
    中，自應執行之日起迄今已逾3 年，然原宣告強制工作之原
    因仍繼續存在，爰依刑法第99條、刑事訴訟法第481條第1項
    規定，聲請裁定准許本件強制工作之執行等語。
二、查聲請人所陳上揭各節，暨受刑人拒不到案執行刑前強制工
    作，業經台灣士林地方法院檢察署於90年1 月20日以士檢執
    乙緝字第105號通緝書發布通緝等情，有上開判決及台灣士
    林地方法院檢察署通緝書等在卷可稽。又受刑人犯罪次數甚
    多，顯然有犯罪習慣，嗣復逃亡並經通緝，自仍有繼續執行
    其強制工作處分之必要，聲請人之聲請為有理由，應准予執
    行。
三、依刑法第99條、刑事訴訟法第481條第1項，裁定如主文。
中   華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
