【裁判字號】    95,聲再,116
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院93年度上訴字第3576號確
定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：(一)不服鈞院93年度上訴字第3576號刑事
    確定判決，僅依法聲請再審。(二)被告被訴殺人未遂，臺灣板
    橋地方法院以93年度訴字第415號判決被告有期徒刑2年4月
    ，臺灣高等法院以93年上訴字第357號刑事判決，判決被告
    有期徒刑2年10月。惟上開心證之確定，影響本案真實發現
    ，造成被告權益受有損害，依法聲請再審，請鈞院詳調該案
    存檔卷宗，新證部分望能到庭說明，以維被告權益云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件聲請人即受判決人甲○○對於本院93年上訴字第3576
    號確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本，揆諸前揭規
    定，其聲請程序即屬有所違背，其再審之聲請應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
