【裁判字號】    94,上更(二),740
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    遺棄等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             94年度上更(二)字第740號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
義務辯護人  王勝彥律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  顏維助律師
            胡志彬律師
上列上訴人等因被告等遺棄等案件，本院於中華民國95年3月28
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決正本「刑事第八庭審判長法官鄭文肅法官陳國文法官江
國華」應更正為「刑事第八庭審判長法官鄭文肅法官楊炳禎法官
江國華」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本「刑事第八庭審判長法官鄭文肅法官陳國文法
    官江國華」，其中「法官陳國文」為「法官楊炳禎」之誤應
    更正如主文所示，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  楊炳禎
                                      法  官  江國華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳玉嬋
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
