【裁判字號】    93,上更(一),213
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               93年度上更(一)字第213號
上  訴  人
即被上訴人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李秋銘律師
複 代理 人  黃金亮律師
被 上訴 人  甲○○
上  訴  人  乙○○
上  二  人
訴訟代理人  楊德海律師
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年3月21日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄中關於「合
作金庫銀行股份有限公司」之記載，應更正為「合作金庫商業銀
行股份有限公司」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明文。
  此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二查本院前開裁定及判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
  爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
