【裁判字號】    94,親,148
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度親字第148號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複  代理人  邱奕澄律師
            丁俊和律師
被      告  乙○○○
                        號
被      告  丁○○
                        4樓
兼上列二人
訴訟代理人  丙○○    住台北縣土城市○○路○段99巷8號3樓
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於民國95年
02月27日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於事實與理由欄第三段第二行出生年月日「44年12月
01日」之記載，應更正為「44年09月16日」。關於事實與理由欄
第四段第(三)小段第四行「將造成諸多便」之記載，應更正為「將
造成諸多不便」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應依被告錢雪
    卿之請求予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
