【裁判字號】    95,簡上,128
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第128號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭民國94
年12月26日94年度壢簡字第2265號所為第一審刑事簡易判決（聲
請簡易處刑案號：94年度毒偵字第5982號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以被告甲
    ○○犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第2 級毒品罪
    ，累犯，判處被告有期徒刑6 月，如易科罰金，以300 元折
    算1 日，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審判決書及簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、被告甲○○上訴意旨略稱：伊已經知錯，原審量刑過重云云
    。惟查，本件被告施用第2 級毒品罪之法定本刑為3 年以下
    有期徒刑，原審斟酌被告為累犯，前已因施用毒品案件，受
    觀察、勒戒、強制戒治及二度受有期徒刑6 月之宣告確定，
    又施用第二級毒品，惡性較重，其本件施用第二級毒品安非
    他命僅1 次，所犯屬自戕行為，及犯後態度尚佳等一切情狀
    ，在上開法定刑度內量處被告有期徒刑6 月，並無不妥。準
    此，上訴意旨指摘原審量刑不當，即無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                 刑事第五庭審判長  法  官   潘政宏
                                   法  官   張明儀
                                   法  官   邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官   高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
