【裁判字號】    95,壢簡,511
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第511號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4519號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(1)被告乙○○與告訴人甲○
    ○（原名林麗芳，於民國95年3 月2 日改名）原係夫妻，甫
    於94年3 月1 日離婚，此有個人戶籍資料1 件在卷可稽；(2)
    被告連續恐嚇甲○○之時間，係自94年4 月間某日起至同年
    10 月 上旬某日止外，均引用如附件本院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，且屬家
    庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被告先後多次恐
    嚇犯行，時間緊接、方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之
    規定論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告因與告訴人離婚，
    一時失慮而為上開恐嚇言詞之犯罪之動機、目的，但仍已足
    使告訴人心生畏懼而嚴重影響日常生活，暨被告之犯後態度
    、素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
家庭暴力防治法第2條
本法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
之行為。
本法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
成立其他法律所規定之犯罪。
本法所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、
動作或製造使人心生畏怖情境之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
