【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第312號
原      告  友來得股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  台拓營造股份有限公司
                        之4
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國95年4 月11日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟玖佰伍拾柒元，及自民國九
十四年十一月三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年2 月間與原告簽定捲門
    工程合約，向原告購買格來德鍍鋁鋅鋼板快速安捲門，由原
    告負責施作，依實作實算請領工程款，原告業已依被告指示
    完成系爭工程，經向被告請求給付工程款共計新台（下同）
    990,908 元，惟被告僅支付部分款項，尚有餘款651,957 元
    尚未支付，經原告一再催索，被告仍置之不理，爰依系爭捲
    門工程合約之約定，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告上述所主張之事實，業據其提出捲門工程合約書、估驗
    表為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項
    前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依系爭捲門工程合約之約定，請求被告給付651,
    957 元，及自支付命令送達之翌日即94年11月3 日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
