【裁判字號】    92,重附民,37
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            戊○○○
            己○○
兼 上一 人  丙○○
法定代理人
被      告  財團法人長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因本院92年度訴字第506 號業務過失致死案件，經原
告等提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事      實
一、原告方面：原告等訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
二、查本院92年度訴字第506 號業務過失致死案件，業經刑事判
    決就被告乙○○諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。其假執行之聲請，亦失所附麗，併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
