【裁判字號】    94,親,158
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第158號
原      告  甲○○    尚未入.
                      1號17.
法定代理人  丙○○    LE .
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於中華民國95年4
月11日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告（即原告法定代理人丙○○於民國九十二年十一月三十
日在台北縣新莊市霖松婦產科診所所生，如照片所示之男，尚未
入籍）與被告間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔二分之一；餘由原告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有
      明文。又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係
      之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之
      狀態存在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者
      而言（最高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被
      告對於原告主張原告非被告親生子乙節固不爭執，然原告
      戶籍上載明生父為被告，則原告與被告間於私法上之身分
      關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，其間身分法
      上權利義務不能認為無影響，而此種名實不符之狀態得以
      確認判決除去，仍應認原告有即受確認判決之法律上利益
      。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規
      定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告之生母即法定代理人丙○○與被告於民
    國88年1 月27日結婚，惟於89年間即已分居，丙○○於原告
    受胎期間已與訴外人乙○○交往，並發生性行為，其後丙○
    ○懷孕，始於92年9 月30日返回南投與被告辦理離婚登記。
    丙○○於92年11月30日產下原告，嗣於94年10月13日與乙○
    ○結婚。依法雖推定原告為被告之婚生子，惟兩造間實無親
    子之血緣關係，爰依司法院大法官會議釋字第587 號解釋意
    旨，訴請確認原告與被告間之親子關係不存在。並聲明求為
    判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其於準備程序到場，則聲明同
    意原告之請求，並陳述對於原告之主張並無意見。
四、得心證之理由：
  (一)按子女之身分，依出生時其母之夫之本國法，如婚姻關係
      於子女出生前已消滅者，依婚姻關係消滅時其夫之本國法
      ，涉外民事法律適用法第16條第1 項定有明文。本件原告
      之母丙○○為越南國人，原告係丙○○與被告婚姻關係消
      滅後出生，依上開規定，本件原告之身分，應依被告之本
      國法，即我國法律，先予敘明。
  (二)按司法院釋字第587號解釋略謂：「子女獲知其血統來源
      確定其真實父子身分關係，攸關子女之人格權，應受憲法
      保障。民法第1063條規定係為兼顧身分安定及子女利益而
      設，惟其得提起否認之訴者僅限於夫妻之一方，子女本身
      則無獨立提起否認之訴之資格，且未顧及子女得獨立提起
      該否認之訴時應有之合理期間及起算日，是上開規定使子
      女之訴訟權受到不當限制，而不足以維護其人格權益，在
      此範圍內與憲法保障人格權及訴訟權之意旨不符。最高法
      院23年上字第3473號及同院75年臺上字第2071號判例與此
      意旨不符之部分，應不再援用。有關機關並應適時就得提
      起否認生父之訴之主體、起訴除斥期間之長短及其起算日
      等相關規定檢討改進，以符前開憲法意旨。確定終局裁判
      所適用之法規或判例，經本院依人民聲請解釋認為與憲法
      意旨不符時，其受不利確定終局裁判者，得以該解釋為基
      礎，依法定程序請求救濟，業經本院釋字第177號、第185
      號解釋闡釋在案。本件聲請人如不能以再審之訴救濟者，
      應許其於本解釋公布之日起一年內，以法律推定之生父為
      被告，提起否認生父之訴。其訴訟程序，準用民事訴訟法
      關於親子關係事件程序中否認子女之訴部分之相關規定。
      」等語。本件原告雖非前揭聲請解釋聲請人，惟基於平等
      原則，應認原告得依前揭司法院解釋意旨，提起本件確認
      親子關係不存在之訴。
  (三)經查，原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本2 件、
      結婚證明書1 件、出生證明書1 件等為證。又經本院函請
      財團法人長庚紀念醫院林口分院鑑定原告與訴外人乙○○
      間有無親子血緣關係，據該院回覆稱：「1.不能排除乙○
      ○與丙○○之子（甲○○）的親子關係。2.累積親子關係
      係數（CPI）為28,965.41。就是說『乙○○是丙○○之子
      （甲○○）的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人
      偶然具有是丙○○之子（甲○○）的親生父親所必須具備
      的基因半形（Obligatory genes）』這一個可能性相比，
      大約為28,965.41 倍。3.親子關係概率（PP）為99.9965%
      。也就是說乙○○與丙○○之子（甲○○）之父子關係確
      定率為99.9965%。因此『乙○○是丙○○之子（甲○○）
      的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實」
      等語，此有該院回函所附之親子鑑定報告乙件在卷可稽。
      是原告之主張應為可採。從而，原告訴請確認其與被告間
      父子關係不存在為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1 。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  陳今巾
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
