【裁判字號】    94,訴,1949
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1949號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣桃園女子看守所）
選任辯護人  黃重剛律師
            林大華律師
            林建平律師
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，而於民國95年2 月7 日執行羈押。
二、茲本院於95年4 月25日訊問被告乙○○後，認前項羈押原因
    仍然存在，本院認仍有繼續羈押之必要，應自95年5 月7 日
    起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
