【裁判字號】    95,訴緝,12
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人楊晴翔
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（91年度偵字
第7628號），及移送併辦（95年度偵緝字第293 號），本院認不
宜以簡易判決處刑（92年度桃簡字第762 號），改行通常程序審
理，嗣被告自白犯罪，檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
茲判決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月。未扣案「興富三實業有限公司」、「丙
○○」印章各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與自稱「林清旺」、「小羅」（年籍資料
    均不詳）之成年男子，基於共同詐欺犯意之聯絡，由林清旺
    給付新臺幣（下同）150,000 元之代價予丙○○，由其擔任
    公司負責人，於民國90年2 月13日虛設申請成立興富三實業
    有限公司（設在臺北市○○○路547 號9 樓之3 ，以下簡稱
    興富三公司），並於世華聯合商業銀行安和分行開設興富三
    公司之支票存款帳戶後，將該興富三公司及個人之印鑑章及
    支票本，全權交予「林清旺」及該詐欺集團保管、使用；明
    知興富三公司並無實際經營業務，竟共同基於意圖為自己不
    法所有之概括犯意聯絡，先於同年9 月5 日，由該詐欺集團
    中自稱「蘇祈明」之人以該虛設興富三公司之名義，在臺北
    縣新莊市○○路，向新時代國際有限公司（以下簡稱新時代
    公司）佯稱要購買筆記型電腦1 批，總價新台幣（下同）25
    0,000 元，使新時代公司陷於錯誤，以為興富三公司為正常
    營運之公司並有支付貨款之能力，而依約給付貨物，「蘇祈
    明」並以林清旺所刻印之興富三公司、丙○○大小章及丙○
    ○所交付之支票，簽發面額為250,000 元，發票日期為90年
    9 月6 日之世華聯合商業銀行安和分行支票1 張交由新時代
    公司收執，用以支付貨款；又連續於同年10月19日，基於承
    前之共同詐欺犯意，以同一方式，乙○○依報載之信用貸款
    廣告與自稱「趙偉德」之成年男子聯絡洽談借款事宜，並匯
    手續費15,000元至許明昌在誠泰商業銀行大同分行之帳戶後
    ，「趙偉德」乃以上開興富三公司、丙○○之大小章及支票
    ，簽發面額為300, 000元，發票日期為90年10月19日之世華
    聯合商業銀行安和分行支票1 張交由乙○○收執。嗣於到期
    日時，該等支票均因存款不足、拒絕往來戶而退票，始知受
    騙。案經新時代公司訴請桃園縣政府警察局桃園分局報請桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及乙○
    ○訴請桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、證據：
  (一)被告丙○○於本院行準備程序、審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴，證人甲○○、邱振領之證述。
  (三)興富三公司之開戶資料暨開戶迄今往來明細表、發票人為興
      富三公司（代表人為丙○○）之世華聯合商業銀行安和分行
      支票及退票理由單影本各2 張、華南商業銀行匯款回條聯影
      本1 張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月之宣告
    。經查前述協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：
  (一)本件原聲請簡易判決處刑被告所犯法條為刑法340 條之常
      業詐欺罪，惟業經公訴人當庭更正被告所犯法條為刑法33
      9 條第1 項之普通詐欺罪，而無變更起訴法條之問題，附
      此敘明。
  (二)未扣案興富三公司及被告丙○○印章各1 枚，係共犯林清
      旺所刻並交付被告開戶後再擲還共犯林清旺，雖未扣案，
      然尚乏證據證明業已滅失，仍應依刑法第38條第1 項第2
      款規定沒收。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，刑法第339
    條第1 項、第28條、第56條、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    緩提高標準條例第1 條前段，判決如主文。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  楊鳳滿
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
