【裁判字號】    95,訴,133
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第133號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  周仕傑律師
複 代理 人  高奕驤律師
上列當事人間返還不當得利事件，於民國95年4 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）600,000 元，及自民國94年
    8 月3 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：
  (一)被告為原告樹林分行之存款戶，於民國94年7 月19日訴外人
    甲○○委託其妻至原告樹林分行匯款60萬元至被告之帳戶內
    ，原告樹林分行之行員誤將欲匯之60萬元款項匯入甲○○之
    帳戶內，於同年8 月2 日，被告之秘書來電詢問是否已匯款
    至被告之帳戶時，原告始發現該筆款項因疏失而錯入甲○○
    之帳戶內，其後原告樹林分行之行員再將60萬元重新匯入被
    告之帳戶內（下稱系爭匯款）並通知甲○○，而被告即於94
    年8 月10日提領系爭匯款，惟甲○○則對原告表示已撤銷匯
    款予被告之意思表示，並要求原告返還系爭匯款，原告遂於
    同年8 月22日先將60萬元返還甲○○；原告隨即請求被告將
    其無法律上之原因而受領之60萬元返還，然被告均置之不理
    。
  (二)被告與甲○○間是否有債權債務關係，並非原告所能或須過
    問之事，惟系爭匯款既經甲○○表示撤銷匯款之意思表示，
    則被告所受領之60萬元匯款，即係無法律上之原因而受有利
    益，原告自得依不當得利之法律關係，請求被告返還系爭匯
    款，故訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出和解書、被告之帳戶歷史交易明細、存證信函及
    退件信封等影本各一件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：除如受不利判決，願供擔保免假執行外，如主文所示
    。
二、陳述：被告所受領之系爭匯款，係甲○○為履行其連帶保證
    責任，對被告所為之債務清償行為，甲○○於94年7 月19日
    本欲匯款60萬元給被告，但因原告樹林分行之行員當日將匯
    款單之帳號填寫錯誤，所以匯款進入甲○○之帳戶內，後經
    原告發現此一錯誤，乃於同年8 月2 日將款項重新匯入被告
    之帳戶入，原告並於94年8 月3 日以電子郵件向被告致歉並
    說明事情之始末，信函中並特別說明系爭匯款之計息日應從
    94 年7月19日起算，顯見系爭匯款確係被告於94年7 月19日
    即已取得。原告係經甲○○之指示而匯款，並無任何錯誤，
    而被告受領系爭匯款亦非不當得利，且原告係基於其與甲○
    ○間之消費寄託與委任關係，依甲○○之指示，將60萬元匯
    入被告之帳戶，被告雖未因此取得直接請求原告給付之權利
    ，惟原告與甲○○間係成立「指示給付關係」。原告（被指
    示人）與甲○○（指示人）間之指示給付關係，如因撤銷、
    解除等原因而不存在時，原告僅得向甲○○請求返還其無法
    律上之原因所受之利益，至於被告（領取人）所受領之利益
    ，係本於甲○○之給付，即原告與被告間並無給付關係存在
    ，原告對被告自無從成立不當得利之可言。
三、證據：連帶保證切結書、匯款單、電子郵件等影本各一件、
    轉帳支出傳票影本二紙為證，並請求訊問證人甲○○。
    理  由
一、原告主張其於94年7 月19日將甲○○欲匯款予被告之60萬元
    ，誤予匯入甲○○之帳戶內，故於同年8 月2 日再匯款60萬
    元入被告設於原告樹林分行00000000000000號帳戶內，此有
    交易明細、轉帳支出傳票等在卷可稽，且為被告所不爭執，
    應認為真。
二、原告又主張因甲○○已將欲匯款給被告60萬元之意思表示撤
    銷，故被告受領系爭匯款，即屬無法律上之原因而受領，為
    不當得利；然為被告所否認。是本件之爭執點為被告受領60
    萬元匯款是否為不當得利？
三、按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益。民法第179 條定有明文，又基於給付而生之不當得利請
    求權，學說上稱為給付不當得利請求權，依上開法律規定，
    給付不當得利請求權之成立要件為：基於給付而受利益；
    當事人間具有給付關係；給付欠缺目的。原告於94年8
    月2 日將系爭匯款匯入被告之帳戶內，此為兩造所不爭執，
    顯見被告確係因原告之給付而受有60萬元匯款之利益，惟：
  (一)在指示給付之類型，其當事人有三：一為指示之人，稱為指
    示人；二被指示之他人，稱為被指示人；三受給付之第三人
    ，稱為領取人；指示給付所由發生之原因關係有二，一為對
    價關係，即指示人所以使領取人受領給付之關係；二為資金
    關係，即被指示人對於指示人所以為給付之關係。被指示人
    對於領取人之給付，稱履行行為。在給付不當得利，應依給
    付關係決定不當得利請求權之當事人。於指示給付關係中，
    被指示人係為履行其與指示人間之約定，始向領取人給付，
    被指示人對於領取人，原無給付之目的存在。苟被指示人與
    指示人間之資金關係有瑕疵（不成立、無效或被撤銷、解除
    ），被指示人應僅得向指示人請求返還其無法律上原因所受
    之利益，至領取人所受之利益，原係本於指示人而非被指示
    人之給付，即被指示人與領取人間尚無給付關係存在，自無
    從成立不當得利之法律關係。（參見最高法院92年度台上字
    第2581號、94年度台上字第1555號裁判要旨）
  (二)原告主張其係依甲○○之指示而匯款入被告之帳戶，而被告
    亦稱原告於94年8 月2 日所匯入之60萬元，係因甲○○與第
    三人黃國順間約定連帶保證債務，而應給付與伊之款項等語
    ，有被告提出之連帶保證切結書一件為證，且甲○○到庭亦
    證稱屬實（見本院95年4 月11日言詞辯論期日筆錄），堪信
    該筆60萬元，確係甲○○欲履行其對黃國順之連帶保證責任
    債務，而指示原告匯予被告之款項甚明。
  (三)則原告將系爭匯款匯入被告之帳戶內之法律關係，係基於其
    與甲○○間之委任關係，受甲○○之指示而為之，其與被告
    間係屬指示給付之關係，被告受有系爭匯款之利益，乃本於
    甲○○之指示給付，並非無法律上之原因；縱原告與甲○○
    間之委任關係不存在，依上開見解，原告亦僅得向甲○○請
    求返還其無法律上原因所受之利益，而非向被告請求，是原
    告依不當得利之法律關係，請求被告返還系爭匯款，即非可
    取。
  (四)另原告主張系爭匯款經甲○○向原告表示撤銷其匯款之意思
    表示，故原告所匯予被告之60萬元，係無法律上之原因而受
    有利益云云。惟甲○○到庭陳稱其並未對原告表示欲撤銷匯
    款給被告之意思表示（見上開言詞辯論期日筆錄）。況意思
    表示得否撤銷，須視意思表示之內容或表示行為是否有錯誤
    ，或表意人是否係被詐欺、脅迫而為意思表示等情形，表意
    人始得依民法之規定將其意思表示撤銷之，若無上開法定之
    事由，表意人縱使事後反悔，亦不得任意撤銷其意思表示。
    本件原告依甲○○之指示匯款60萬元給被告，並已於94年8
    月2 日匯入被告之帳戶，由被告領取，此時原告對甲○○間
    之委任義務應已履行完畢，是縱使嗣後甲○○確實有對原告
    表示欲取消匯款，然在未具備上開民法所定之撤銷事由情況
    下，則甲○○向原告所為之意思表示，自不對原告有任何效
    力，是原告主張系爭匯款之指示已遭甲○○撤銷云云，亦無
    足採。
四、綜上所述，本件原告主張其因甲○○撤銷匯款意思表示之情
    縱認屬實，因此乃資金關係具有瑕疵，而在給付不當得利類
    型，其不當得利請求權之發生，乃在於指示人與被指示人間
    而已；至於被指示人（即原告）與領取人（即被告）間，因
    無給付關係，自無從成立不當得利之法律關係。是原告依不
    當得利之法律關係，請求被告返還其所受領之60萬元，為無
    理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
