【裁判字號】    95,壢簡,719
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第719號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第三三五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，第二條，逕以判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                法  官   柯姿佐
上正本證明與原本無異。
                                書記官   蔡紫凌
中    華    民    國    95    年    5     月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
