【裁判字號】    94,訴,1680
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              94年度訴字第1680號
原      告  百晨企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    甲○○
被      告  巫秀廷即寶滿企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年4 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟伍佰玖拾元及自民國94年
12月27日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行願供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述：被告自民國94年5 月間某日起，陸續向原告購買不銹
    鋼管、水電用五金等材料，貨款總金額為新台幣（下同）1,
    204,764 元，原告已將材料送至被告指定之送貨地點，由被
    告受領，被告雖有給付部分貨款共約400,000 元，亦有退還
    部分貨品計約36,171元，惟被告仍欠貨款768,593 元尚未給
    付，經原告一再催討，均遭被告推諉未付；為此，依買賣之
    法律關係，訴請判決如聲明所示。
三、證據：提出統一發票4 紙、結帳單5 紙、應收帳款明細表5
    紙及出貨單35紙等影本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、原告起訴後更正被告為巫秀廷即寶滿企業社，因僅是更正其
    正確名稱，其當事人之同一性仍屬同一，自應允許。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告自94年5 月起陸續向伊購買不銹鋼管、水電用
    五金等材料，總價1,204,764 元，原告已交貨予被告受領，
    被告除給付部分貨款及退還部分貨品外，尚欠貨款共768,59
    3 元未付等情，有原告提出之統一發票4 紙、結帳單5 紙、
    應收帳款明細表5 紙及出貨單35紙等影本為證，而被告未到
    場爭執，亦未提出書狀做何聲明或答辯，堪信原告之主張為
    真。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    。民法第367 條定有明文，被告向原告購買不銹鋼等材料，
    依上開法律規定，自有給付價金之義務，是原告依買賣之法
    律關係，訴請被告給付所欠貨款768,593 元及自起訴狀繕本
    送達被告之翌日即94年12月27日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核亦無不合，茲酌定
    相當之擔保金額，併予准許之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
