【裁判字號】    95,補,113
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第113號
原      告  甲○○○
                         之2.
被      告  嘉百電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣800,000 元，應徵第
一審裁判費為新臺幣8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                            書記官  林蕙鴻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
