【裁判字號】    94,親,120
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               94年度親字第120號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
特別代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於中華民國95年4 月11日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由甲○○負擔二分之一；餘由原告負擔。
    事實與理由
一、程序方面：
  (一)按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄，此觀民事
      訴訟法第589 條之規定即明。被告甲○○雖有具狀聲請將
      本件移送台灣彰化地方法院，然本件子女即被告乙○○係
      住於桃園縣，此有其戶籍謄本在卷可稽，是本件即應專屬
      本院管轄，被告甲○○聲請移轉管轄，於法不合，在此敘
      明。
  (二)被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
      之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○前於民國86年10月11日結
    婚，嗣於94年9 月13日離婚，原告於94年8 月26日生下一子
    即被告乙○○，因被告乙○○並非自被告甲○○受胎所生，
    為此求為判決如主文所示。
三、被告乙○○則聲明同意原告之訴，對於原告主張之事實及親
    子鑑定報告均無意見。
四、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，但具狀陳稱：請將本件
    移轉至彰化管轄，或請原告親洽善後事宜等語。
五、得心證之理由：
  (一)按「從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期
      間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生
      之子女為婚生子女（第1 項）。前項推定，如夫妻之一方
      能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子
      女出生之日起，一年內為之（第2 項）。」民法第1062條
      第1 項第1063條分別定有明文。
  (二)原告主張其與被告甲○○於86年10月11日結婚，嗣於94年
      9 月13日離婚，而原告於94年8 月26日產下被告乙○○之
      事實，有原告提出之戶籍謄本在卷可稽，是原告之受胎係
      在其與被告甲○○婚姻關係存續中，依前開規定，應推定
      被告乙○○為原告及被告甲○○之婚生子。惟原告主張被
      告乙○○並非原告自被告甲○○處受胎所生的事實，業經
      本院囑託財團法人長庚紀念醫院，鑑定被告乙○○與特別
      代理人丙○○間之親子血緣關係，經該院鑑定後提出報告
      稱：「1.不能排除丙○○與乙○○的親子關係。2.累積親
      子關係係數（CPI）為29,876.38。就是說『丙○○是乙○
      ○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具有
      是乙○○的親生父親所必須具備的基因半形（Obligatory
       genes）』這一個可能性相比，大約為29,876.38倍。3.
      親子關係概率（PP）為99.9967%。也就是說丙○○與乙○
      ○之父子關係確定率為99.9967%。因此『丙○○是乙○○
      的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實。
      」等語，此有鑑定報告乙份在卷可稽，是原告之主張，應
      可採信。從而，原告於94年9 月28日即知悉被告乙○○出
      生之日起一年內提起本訴，請求確認被告乙○○非被告甲
      ○○之婚生子，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  家事法庭  審判長法  官  王兆飛
                                  法  官  劉雪惠
                                  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                  書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
