【裁判字號】    95,桃簡,844
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第844號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1之1號.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有贓物、公共危險、違反動產擔保交易法等前
    科（均不構成累犯），其中於民國92年8 月22日，以其所有
    之車牌號碼D8－8585號自用小客車，向復華商業銀行股份有
    限公司文心分公司，以動產擔保交易動產抵押之方式，辦理
    汽車貸款新臺幣（下同）34萬元，嗣未付清款項，將該標的
    物遷離前開約定存放地點，典當於臺北縣三重市之京都當鋪
    ，經本院以94年度桃簡字第2237號判決判處拘役40日確定，
    復於93年8 月12日，向「福灣企業股份有限公司」（以下簡
    稱福灣公司）購買車牌號碼7956-DW 號自用小客車1 輛，並
    與福灣公司訂有附條件買賣合約，約定總價金為1,037,520
    元，雙方約定自93年9 月12日起，分36期給付，每月12日為
    1 期，前35期每期繳付17,934元，第36期給付370,830 元，
    並約定車輛所在地為桃園縣龜山鄉○○路雅園巷1 之1 號甲
    ○○住處附近，且在貸款未付清前，甲○○僅得依約占有使
    用，不得任意遷移、出質或為其他處分。詎甲○○在取得標
    的物車輛後，自93年12月12日起即未繳納任何分期付款價金
    ，並竟另行起意，意圖為自己不法之利益，於93年12月後之
    某時，將該標的物出質予台北縣三重市「京都當鋪」，致福
    灣公司追索無著受有損害。案經福灣公司訴請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊時坦承不諱，核與證人即福
    灣公司法務人員汪欣叡於警詢中證述情節相符，並有附條件
    買賣合約、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、郵局
    存證信函等附卷可稽。按動產擔保交易之車輛，約定有標的
    物存放地點，其目的即在保障債權人於必要時取回其仍保有
    所有權之車輛，於觀念上應遵守動產擔保交易上附條件買賣
    登記申請書上所約定之存放地點之約定，而在物理上仍應使
    動產擔保交易之債權人隨時得發現其所有物所在，以行使其
    權利，動產擔保交易之債務人並負此義務，而不得將該物品
    移置於權利人所不知之處所，而妨害權利人權利之行使，質
    是，債務人如主觀上有使該擔保物以任何方式，妨害權利人
    權利之行使，而任將標的物遷移、出質者，應即認有不法之
    意圖。本件被告既為暨動產擔保交易附條件買賣契約書之債
    務人，其未經告訴人之同意，將汽車出質，又依據契約所載
    標的物存放地點係在契約被告所載之住址，而被告未經告訴
    人同意，將汽車遷移他處出質予當鋪，致告訴人不知該車之
    所在，足見被告主觀上係以將該物品以藏匿方式，使告訴人
    難以發現標的追索無著之事實，足堪認定。另被告於偵訊時
    供稱：「沒有（典當一台車後，還有想要再典當第二台車）
    。因為當一台車的利息很高，最後沒辦法才會當第二台車，
    ．．．．」等語（見95年度偵緝字第264 號卷第13頁），故
    本件與被告出質車牌號碼D8－8585號自用小客車部分，並非
    基於概括犯意，應無連續犯之關係。本件事證明確，被告上
    開犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告甲○○以動產擔保交易附條件買賣方式向福灣公司購買
    上開自用小客車，並與福灣公司簽立附條件買賣合約，意圖
    不法利益，將上開汽車出質典當，避不見面，足生損害於債
    權人即告訴人，核其所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪動機、目的、手段、告訴人所受
    實際損害之大小，尚未與告訴人達成民事和解賠償損害，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動產擔保交易法第38條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
