【裁判字號】    95,壢簡,711
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4843號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年10月9 日19時許，在花蓮至台北縣樹
    林（聲請簡易判決處行書誤載為宜蘭縣頭城鎮至台北）之自
    強號列車上，拾得甲○○所有不慎遺失在列車上之行動電話
    1 支（廠牌：PANASONIC ，型號：EB-X500 ，序號：000000
    000000000 、價值新台幣10,000元）後，竟意圖為自己不法
    之所有，將之侵占入己，將其所有之ＳＩＭ卡門號，插入使
    用機具內使用，嗣經警調閱通聯記錄，循線查獲。案經內政
    部警政署電信警察隊第一中隊報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦認在卷，
    核與被害人甲○○所指述之情節一致，並有序號：00000000
    0000000 行動電話機具之通聯記錄、扣押筆錄、贓物認領保
    管單各1 紙附卷可稽。足見被告上開任意性自白應與事實相
    符，可以採取。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭犯行足
    可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告為貪圖不法利得，竟侵占他人所有遺失之財物，所為非是
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生損害，及
    其犯後自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                           刑事第五庭法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                     書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
本案論罪科刑法條：
刑法第337條(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
