【裁判字號】    95,桃簡,916
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1347號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品，經臺灣臺東地方法院以
    89年度毒聲字第172 號裁定觀察、勒戒，後因無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署以89年度毒偵字第60
    號不起訴處分確定。再於91年間因施用毒品，經臺灣臺東地
    方法院以91年度毒聲字第142 號裁定觀察、勒戒，因有繼續
    施用毒品之傾向，再經該院以91年度毒聲字第251 號裁定強
    制戒治於92年7 月23日停止戒治，所餘期間交付保護管束，
    至92年10月28日保護管束期滿執行完畢，並由檢察官提起公
    訴，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑3 月確定，於93年10
    月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第2級
    毒品之犯意，於94年4 月22日0 時5 分為警採尿回溯96小時
    內之某時，在某臺灣地區不詳處所，施用第2 級毒品安非他
    命1 次，嗣於94年4 月22日00時5 分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段278 號前為警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○矢口否認有何施用第2 級毒品犯行。然查，被告
    於94年4 月22日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送臺灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗結果，呈現安非他命類陽性反應一
    節，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙在卷可稽，依行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院83年3 月1 日（83）北總內字第135 號函文內容所示
    ：「煙毒及安非他命檢驗之步驟主要分為「篩檢」與「確認
    」，以螢光偏極免疫學分析法、薄層分析法篩檢，都可能有
    干擾因素，造成假陽性反應（即會有服用安非他命或嗎啡以
    外的藥，但尿液中卻出現安非他命或嗎啡反應之情形）、或
    假陰性反應（即有服用安非他命或嗎啡，但尿液中卻無安非
    他命或嗎啡反應之情形）；又上開篩檢方法之錯誤百分率並
    非一固定值，而是在不同之條件下有不同之錯誤百分比，但
    如以氣相層析質譜儀分析法做確認，則應不會有假陽性反應
    ；亦即任何在初步篩檢中得到陽性反應者，應以氣相層析質
    譜儀做最後確認，才算完成煙毒檢驗工作；綜合論之，任何
    篩檢方法都可能有發生錯誤之情形，故司法判決上，應以氣
    相層析質譜儀之結果做為依據」，故本案被告上開尿液既經
    臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗後確
    有安非他命類陽性反應，應可排除假陽性之可能，被告確有
    施用安非他命一情，足堪認定。又安非他命經口服投與後約
    70% 於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出
    ，由於目前國內尿液中安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽
    性反應而未定其含量，且安非他命成分之檢出與其投與方式
    、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多
    因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日（96小時）一情，亦有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函可
    參。被告係於94年4 月22日0 時5 分許接受採尿一節，有列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表1 紙在卷可按，揆諸前
    開說明，被告於94年4 月22日0 時5 分許採尿前96小時內之
    某時確有施用安非他命一情，亦堪認定。末查，民國89年間
    因施用毒品，經臺灣臺東地方法院以89年度毒聲字第172 號
    裁定觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺東地
    方法院檢察署以89年度毒偵字第60號不起訴處分確定。再於
    91 年 間因施用毒品，經臺灣臺東地方法院以91年度毒聲字
    第142 號裁定觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    該院以91年度毒聲字第251 號裁定強制戒治，於92年7 月23
    日停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，至92年10月28日
    保護管束期滿執行完畢等情，亦有臺灣高等法院被告全國前
    案記錄表1 份在卷足憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內再犯第10條之罪者，核與毒品危害防制條例第23條第2
    項所定相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告因施用而持有第2 級毒品安非他命之低度
    行為，為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    於91年間因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院判處有期徒
    刑3 月確定，於93年10月13日縮刑期滿執行完畢，5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及
    強制戒治併論罪科刑後，仍未戒除毒癮，再犯本件施用第2
    級毒品罪，足見其已施用毒品成癮，要無足取，為衡其於本
    案施用毒品次數僅一，施用毒品係為自戕行為，及其素行、
    犯罪手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
