【裁判字號】    94,訴,1227
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  鄭玉燦律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴殺人未遂案件，前經本院訊問後，認
    其涉犯殺直系血親尊親屬未遂罪嫌重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，於民國94年6 月
    30日執行羈押，並於94年7 月1 日因他案借執行，而停止羈
    押，再於94年12月1 日執行羈押，並自95年3 月1 日延長羈
    押1 次。茲本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著自民國95年5月1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   蔡榮澤
                                      法  官   魏于傑
                                      法  官   丁俊成
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   簡慧瑛
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
