【裁判字號】    95,交易,144
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交易字第144號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22012 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    明。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年8 月12日晚間，
    駕駛車號8682－DZ號自小客車，由桃園縣大溪鎮往三峽方向
    行駛，同日21時許，途經同鎮○○路○ 段宏友餐廳前本應注
    意車輛行經交岔路口支線道車應暫停讓幹線道車先行，及隨
    時注意車前狀況以避免發生碰撞之危險，且依當時之天候、
    視線、路線、路況、視距等情況，又無不能注意之情形，竟
    疏於注意，貿然橫越上開路口，適有乙○○騎乘車號VLR －
    278 號輕型機車，沿崎頂往員樹林方向行駛，欲橫越該交岔
    路口，亦疏未注意車前狀況而貿然前進，兩車因而發生碰撞
    ，致乙○○受有胸部挫傷、四肢多處擦傷等傷害，因認被告
    甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告甲○○涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人
    乙○○於本院訊問程序中，已當庭撤回其告訴（見本院95年
    4 月17日訊問筆錄第2 頁），並向本院提出刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽，依前揭法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 何燕蓉
                                    法  官 胡芷瑜
                                    法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
