【裁判字號】    93,重訴,85
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度重訴字第85號
上  訴  人  百一電子股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人日騰興電子企業有限公司間請求給付貨款
等事件，上訴人對於民國95年3 月31日本院第一審判決提起上訴
。查本件本訴及反訴之上訴標的金額共新台幣（下同）12,020,0
00元，應徵第二審裁判費176,664 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
逕向本院補繳，逾期不為補正，即以上訴不合程式駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
