【裁判字號】    95,撤緩,26
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名莊任增.
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（95年度
執聲字第404號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經臺灣桃園
    地方法院於民國94年5 月6 日以94年度桃簡字第642 號判決
    判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於94年6 月20日確定。竟仍
    於緩刑期內＼前即94年3 月初某起迄94年7 月8 日更犯毒品
    危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院於94年10月31日以
    94年度訴字第1360號判決判處有期徒刑9 月確定（該判決應
    係於94年11月19日確定，聲請書有所誤載），已符合刑法第
    75條第1 項第1 款、第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本後，認與刑法第75條第1
    項第1 款、第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第 476 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴  淑  美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  陳  育  君
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
