【裁判字號】    95,壢交簡,843
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第一百八十五條之三之犯行，只須行為人客觀上已達
    不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能安全
    駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當該罪
    。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依具體個
    案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精濃度
    達每公升○．二五毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出二倍；吐氣酒精濃度達每公升○．五毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出七倍；吐氣酒精濃度達每公升○．五五毫克
    以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表
    現，肇事比率比一般未飲酒時高出十倍；甚而如吐氣酒精濃
    度達每公升○．七五毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履
    蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高二十五倍；吐氣酒精
    濃度如達每公升一毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、
    噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態；並認為吐氣酒精濃度達每
    公升○．五五毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度
    」。因該○．五五毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計
    值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為
    絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證
    之困難。準此，若吐氣酒精濃度達每公升○．五五毫克以上
    時，應認已達不能安全駕駛之程度。
三、本件被告呼氣酒精濃度已達每公升○．七九毫克，依前揭說
    明，已達不能安全駕駛之程度，故本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。核其所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後
    已達不能安全駕駛狀態，猶貿然騎車上路，已危及其他用路
    人之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月     25  日
                  刑事第八庭    法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
