【裁判字號】    95,壢簡,68
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度壢簡字第68號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度速
偵字第404 號）及移送併辦（95年度偵字第5551、4910號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之鑰匙貳支均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於94年7 月15日縮
    刑假釋期滿執行完畢，猶不知警惕。基於意圖為自己不法所
    有之概括犯意，而為下列竊盜行為：
  (一)94年12月16日凌晨5 時許，乙○○至桃園縣桃園市○○街29
    巷12號前，以其所有之鑰匙1 支，竊取甲○○所有停放該處
    之車牌號碼YG-9227 號自小客車得手，供己代步之用。嗣於
    同年12月20日上午11時許，乙○○駕駛上開車輛停放在桃園
    縣復興鄉三民村水流東62-2號前，為警當場查獲，並扣得乙
    ○○所有供其竊取上開車輛所用之鑰匙1 支。
  (二)又於95年2 月6 日晚間9 時30分許，至桃園縣蘆竹鄉中福村
    德林寺前廣場，以其所有之鑰匙1 支，竊取丁○○所有前遭
    他人竊取後再停放該處之車牌號碼M3-5243 號自小貨車（該
    車於95年1 月22日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路某處
    ，遭不詳之人竊取），得手後留供己代步之用。嗣於同年2
    月7 日上午9 時30分許，乙○○將上開竊得之車輛停放在桃
    園縣蘆竹鄉○○村○○街100 巷內並在車內睡覺，經警查覺
    有異而上前盤查，經乙○○坦承上情而查獲，並扣得乙○○
    所有供其竊取該自小貨車所用之鑰匙1 支。
  (三)再於95年2 月11日上午11時許，在桃園縣蘆竹鄉中福村福興
    79號前，見丙○○所有停放該處之車牌號碼3U-7972 自小貨
    車車鑰匙未拔下，即以該鑰匙發動將車駛離而竊取上開自小
    貨車得手，供己代步之用。
  (四)復又於95年3 月1 日下午4 時30許，乙○○駕駛上開竊得之
    3U-7972 自小貨車，至桃園縣中壢市○○路723 號2 樓錦美
    紙業股份有限公司（下稱錦美公司）暫閒置無人居住之宿舍
    內，徒手竊取該公司所有之鐵門及鋁門各1 片得手，嗣在搬
    動鐵鋁門至1 樓大門樓梯口時，因觸動該公司設置之保全系
    統，經保全人員李志峰趕抵現場查看，發覺乙○○正在搬運
    所竊得之鐵鋁門乃通報警方處理，而在員警趕抵現場時，乙
    ○○發覺員警前來，旋駕駛上開車輛逃逸，經警自後追捕，
    於同日下午5 時許，在中壢市月眉里120-12號前逮獲乙○○
    ，並扣得丙○○所有上開車輛之車鑰匙1 支，經乙○○坦認
    竊取上開3U-797 2號自小貨車及竊取錦美公司之鐵鋁門等情
    ，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移送併辦。
三、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦認不諱，並經證人甲○○
    、丁○○、丙○○、戊○○、李志峰指證明確，復有贓物領
    據（保管）單1 份、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表-
    查詢車輛認可資料2 份、現場查獲照片8 幀、代保管條1 份
    、贓物認領保管單3 份、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸
    入單1 份、車輛車牌失竊作業- 查獲車輛認可資料1 份等現
    存證據附卷可稽，復有機車鑰匙3 支扣案可佐，已足認定被
    告犯罪。事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    多次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，復均觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依連續犯規定論以一罪
    ，並依法加重其刑。又被告前於93年間因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，於
    94年7 月15日縮刑假釋期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生危害及其犯罪所
    得、併其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙2 支，
    係被告所有持以行竊事實欄(一)、(二)所載車輛所用之物，業據
    被告陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告
    沒收。至事實欄(四)所扣得之鑰匙1 支，雖係供被告竊取事實
    欄(三)所載車輛所用之物，惟非被告所有，自不得併予宣告沒
    收，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
