【裁判字號】    95,桃簡,860
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第860號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第6528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒MDMA壹顆沒收銷燬之。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國92年間，因傷害案件，經台灣士林地方法
    院以92年度士簡字第1329號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    於93年9 月6 日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，復明知MD
    MA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級
    毒品，不得非法持有，竟基於持有第2 級毒品之犯意，於民
    國94年10月29日凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路60 號3
    樓「3 樓酒吧」外，向某不詳真實姓名男子以新台幣300 元
    之代價購得MDMA 1顆，並加以持有，嗣於同日凌晨2時 許，
    在上開「3 樓酒吧」為警當場查獲，並扣得該MDMA1 顆。案
    經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢及檢察官偵訊中坦承持有第2 級毒品。且
    扣案之紫紅色圓形錠，一面有蝴蝶圖樣之藥錠1 顆確係第二
    級毒品，經送行政院衛生署管制藥品管理局檢驗，檢出MDMA
    成分屬實，有該局出具之95年1 月12日管檢字第0940013868
    號檢驗成績書附卷可稽，並有該扣案之藥錠及照片可資佐證
    ，是被告之上開自白應與事實相符，足堪採信，事證明確，
    被告持有第二級毒品之犯行堪予認定，自應依法予以論罪科
    刑。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持有第2
    級毒品罪，本件聲請人於犯罪事實雖敘述被告施用第2 級毒
    品MDMA，惟該部分業據聲請人於95年3 月20日以95年度毒偵
    字第1248號為不起訴處分，有該不起訴處分書在卷可稽，此
    部分自屬不能證明被告施用第2 級毒品罪。惟聲請人聲請簡
    易判決處刑書事實已述及被告持有第2 級毒品MDMA之基本犯
    罪事實，故聲請簡易判決處刑之基本事實如為持有第2 級毒
    品MDMA之犯行，法院認定之事實又未軼出上開範圍，自應就
    其持有第2 級毒品之犯行予以審理，不容恝置不論，而論以
    同條例第11條第2 項之持有第2 級毒品罪。又其於92年間，
    因傷害案件，經台灣士林地方法院以92年度士簡字第1329號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並於93年9 月6 日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可徵，其於5 年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害，持有第2 級毒品數量及犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
    扣案之第2 級毒品1 顆，依毒品危害防制條第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法11條
    、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
