【裁判字號】    95,桃簡,917
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1887號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充及更正：(1)被告乙○○前於民
    國88年間因竊盜罪，經本院以88年易字第2088號判處有期徒
    刑7 月確定，於91年5 月8 日執行完畢。(2)被告於92年8 月
    初以新台幣2,000 元出售其身分證，供不詳年籍資料綽號「
    陳大姐」之成年女子，申裝門號 (00)00000000 號市內電話
    ，供作詐騙他人財物使用之工具。(3)被害人姓名為甲○○（
    聲請簡易判決處刑書誤載為康佑穗）。其餘均引用聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。其幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30 條
    第2 項之規定減輕其刑。又被告曾有如事實欄所載之犯行及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5 年內再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加
    後減。爰審酌被告出售身分證件予詐騙集團成員，使其等方
    便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難，危
    害財產安全及社會秩序之穩定，兼衡被告僅為幫助犯，尚非
    詐財集團成員，竟因缺錢而為本件犯行，與其犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
    第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  刑事第五庭  法  官    邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
