【裁判字號】    95,訴,77
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                95年度訴字第77號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    現另案羈押於台灣桃園看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字6417號），本院改以簡式審判程序，並行協商程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因陸包（合計淨重０‧八八公克，空包裝重一‧三六公克
，人工鑑別編號：000000000號）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）外，另補充更正為：「被告甲○○基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於民國94年11月21日上午10時許，在桃園縣
    境內某不詳處施用第一級毒品海洛因1 次，經警查獲扣得其
    所有之第一級毒品海洛因6 包（合計淨重0.88公克，空包裝
    重1.36公克）」等文字。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告一
      件。
（三）法務部調查局調科壹字第000000000號鑑定通知書一件。
（三）扣案被告所有之第一級毒品海洛因6包（合計淨重0.88公
      克，空包裝重1.36公克，人工鑑別編號：000000000號）
      。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑 8月之宣告
    。扣案如主文所示之物沒收之。經查前述協商合意並無刑事
    訴訟法第 455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協
    商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內
    為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11
    條、第47條，判決如主文。
五、附記事項：
（一）檢察官起訴之事實更正如前。
（二）被告曾因施用毒品案件，經本院以92年度壢簡字1864號判
      處有期徒刑 5月確定，如易科罰金以300元折算1日確定，
      並於 93年9月25日執行有期徒刑完畢，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 件在卷可查。是被告於受有期徒刑執行
      完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
      依刑法第47條之規定，加重其刑。
（三）本案扣押如主文所示之第一級毒品海洛因 6包（合計淨重
      0.88公克，空包裝重1.36公克，人工鑑別編號：00000000
      0 號），其中包裝袋部分，因與毒品分離不易，或分離所
      需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，均自應一體視為
      毒品部分，均屬修正後毒品危害防制條例第 2條第2項第1
      款所明定之第一級毒品，為法律上禁止持有之違禁物，均
      應依修正後同條例第 18條第1項前段義務沒收之規定，沒
      收銷燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第 455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                              法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                              書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
