【裁判字號】    95,桃簡,722
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第722號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5971號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之概括犯意，先於民
    國95年2 月7 日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○路與福星
    巷口，以其所有之鑰匙1 支，發動甲○○所使用車牌號碼K9
    K-168 號重機車後而竊取得手，以供己代步；又因其遭通緝
    ，故於同年月21日上午11時許，騎乘上開竊得之機車，在桃
    園縣中壢市○○○路某處，徒手竊取停放於該處丙○○所有
    車牌號碼MNT-015 號機車之車牌2 面，得手後將2 車之車牌
    互換，以避免遭警方緝獲；嗣乙○○與不知情之賴清舜共同
    騎乘該竊得且換過車牌之機車，於同年月23日凌晨零時10分
    許，行經桃園縣桃園市○○街273 巷口處，為警當場查獲上
    情，並扣得乙○○所有用以行竊上開機車之鑰匙1 支。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警偵訊中均坦承上情無誤，核與證人即被害人
    甲○○、丙○○於警詢中所述失竊情節相符，並有贓物認領
    保管單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表等件在卷可
    稽，且有扣案之鑰匙1 支可佐，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後多
    次竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一
    罪論並加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且
    所竊得之物均已由各該被害人領回，犯罪所生之危害不大，
    然仍係蔑視他人之財產權利，暨其素行、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末扣案之鑰匙1 支，為
    被告所有，且係供其行竊機車所用之物，業據其供陳在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4    月    25     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
