【裁判字號】    95,簡上,26
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度簡上字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣新竹戒治所）
上列被告因偽造案件，本院於95年3 月29日所為之判決原本及其
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本案由欄所載「上列上訴人因偽造文書案件，
不服本院簡易庭94年11月25日94年度壢簡字第1970號第一審判決
（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第15500 號），提起上訴
」應更正為「上列上訴人因偽造文書案件，不服本院簡易庭94年
11月25日94年度壢簡字第1970號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：94年度偵字第15500 號），提起上訴，及移送併辦（94年
度偵字第21034 號）」；及理由欄「而偽造私文書之低度行為，
應為行使之高度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪」應更正
為「而偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，僅
論以行使偽造私文書罪。再檢察官以94年度偵字第15500 號移送
併辦部分，與上開聲請簡易判決處刑所述犯罪事實之時間、地點
、行為均相同，為同一案件，附此敘明」。
    理  由
一、按判決顯係文字誤寫而不影響全案情節與判決之本旨，並已
    經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條，由原審法院
    依聲請或本職權以裁定更正之，司法院大法官會議著有釋字
    第43號解釋可資參考。而裁定與判決同為法院表示意思之文
    書，故裁定如已宣示或送達，而發現有文字誤寫且未影響全
    案情節及本旨者，參酌上開解釋，原審法院自亦得依聲請或
    職權以裁定更正之。
二、本件被告原判決原本及其正本案由欄所載「上列上訴人因偽
    造文書案件，不服本院簡易庭94年11月25日94年度壢簡字第
    1970號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第
    15500 號），提起上訴」等語，為「上列上訴人因偽造文書
    案件，不服本院簡易庭94年11月25日94年度壢簡字第1970號
    第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：94年度偵字第15500
    號），提起上訴，及移送併辦（94年度偵字第21034 號）」
    之誤載。理由欄「而偽造私文書之低度行為，應為行使之高
    度行為所吸收，僅論以行使偽造私文書罪」等語，為「而偽
    造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，僅論以
    行使偽造私文書罪。再檢察官以94年度偵字第15500 號移送
    併辦部分，與上開聲請簡易判決處刑所述犯罪事實之時間、
    地點、行為均相同，為同一案件，附此敘明」之誤載，均應
    更正。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                          刑事第九庭審判長法  官何燕蓉
                                          法  官胡芷瑜
                                          法  官蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官許弘樺
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
