【裁判字號】    94,訴,756
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第756號
原      告  丙○○
                        之2號.
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院於民國95年3 月20日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由欄第十六頁中關於「二、又查系爭借款本金全數
未為清償，且系爭違約金僅經本院酌減至每週年按系爭借款本金
之10％計算，」記載，應更正為「二、又查系爭借款本金全數未
為清償，且系爭違約金僅經本院酌減至每週年按系爭借款本金之
13％計算，既如前述，」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同。民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依職權
    予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
