【裁判字號】    95,訴,369
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    給付加工款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第369號
原      告  泰基企業股份有限公司
                        4號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付加工款事件，於民國95年4 月11日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬仟陸佰陸拾柒元，及自民國九
十五年二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年9 月至12月間，委由原
    告為其進行PC板模沖加工，加工款總計新台幣（下同）643,
    667 元，經原告一再催索，被告拒不給付，爰依承攬之法律
    關係，提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告上述所主張之事實，業據其提出債權金額申報表1 件、
    發票4 紙為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合法
    之通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    、陳述  爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法
    條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，
    故堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依承攬之法律關係，請求被告給付643,667 元，
    及自支付命令送達之翌日即95年2 月23日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
