【裁判字號】    92,重附民,19
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因背信等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決時，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴之背信等案件，業經本院以91年度訴
    字第1644號判決諭知無罪在案，依照首開說明，原告之訴自
    應駁回，且其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                        審判長法  官  蔡榮澤
                              法  官  丁俊成
                              法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
對於本判決書如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
