【裁判字號】    95,交易,108
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所桃.
                    號已死亡.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第47
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又按第302 條至第304 條之判決，得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國89年間，曾犯公共危
    險案件，經臺灣苗栗地方法院於90年1 月20日判處拘役10日
    ，緩刑2 年後，竟又於94年間，因過失致死案件，經本院於
    94年12月8 日判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定，現仍在緩
    刑期間，詎仍不知謹慎，於95年2 月3 日晚間11時許，在桃
    園縣平鎮市○○路母親家中，飲用高粱酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼8672－HF號自
    用小客車，並於同日晚間11時25分許，行經桃園縣平鎮市○
    ○路平鎮市公所前，因行車不穩，經警攔檢測得其呼氣所含
    酒精濃度高達每公升1.12毫克，而查獲上情，因認被告涉犯
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪嫌等語。
三、經查：被告業於95年3 月14日上午7 時45分許死亡，有臺灣
    桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、法務部戶役政連結作
    業系統各1 份在本院卷可稽，依照前揭說明，本件不經言詞
    辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官    黃斯偉
                                法  官    張淑華
                                法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官    韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
