【裁判字號】    94,重訴,69
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度重訴字第69號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  何泰生SAE H.
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告何泰生之羈押期間，自民國95年5月11日起延長貳月。
    理  由
上列被告何泰生因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國94年10月11日將其收押，並於95年1
月11日延長羈押2 月，再於同年3 月11日延長羈押2 月，茲查上
項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                法  官  張淑華
                                法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
