【裁判字號】    95,交易,140
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第899號），經本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○
    ○被訴過失傷害乙案，本院桃園簡易庭認為不宜以簡易判決
    處刑，爰依右開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序
    審判之，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年5 月27日晚間，駕駛
    車牌號碼DS-4239 號自小客貨車，由桃園往新莊方向行駛，
    同日18時10分許，行經桃園縣龜山鄉○○路○ 段489-1 號前
    處，因發現上開自小客貨車後車車門未關，而靠路邊停放，
    正欲下車之際，本應注意汽車停車時向外開啟車門時，應注
    意行人、車輛、並讓其先行，竟疏未注意於停車開門之際，
    適有同向由告訴人乙○○附載黃佩雲（未據告訴）所騎乘車
    號TG5-568 號輕型機車行經該處，兩車擦撞後，告訴人向外
    摔車後，與同向黃皓勤（未據告訴）所騎乘之車牌號碼
    F96-322 號輕型機車相擦撞，致告訴人受有頭部外傷、左耳
    流血外傷、疑似左側底顳部骨骨折之傷害，因認被告所為係
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
四、經查，本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4 月10日具狀撤
    回本件告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可稽。依上說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                             臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                 審判長法  官  林惠霞
                                       法  官  劉為丕
                                       法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                       書記官  陳育君
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
