【裁判字號】    95,壢簡,733
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第93號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、被告甲○○因所駕駛車牌號碼為6E－9367號自用小貨車之車
    牌因交通違規為警拆下，為期能繼續駕駛，竟意圖為自己不
    法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95年4 月10日上午某時
    許，在台北縣板橋市○○路新海橋下附近，見豐茂金屬股份
    有限公司所有車牌號碼F3－0249號自用小貨車停放於該處，
    認有機可乘，遂以客觀上足對人之生命、身體、安全構成危
    險之板手1 支竊取其車牌2 面，得手後將之懸掛於前開自用
    小貨車前、後，供己使用。嗣於95年4 月15日13時20分許，
    駕駛上開車輛行經桃園縣平鎮市○○路○ 段新富加油站前為
    警查獲，並扣得前開車牌2 面。案經桃園縣政府警察局平鎮
    分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時迭次
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中之證述相符，並有贓物
    認領保管單、車籍作業系統－查詢認可資料、車輛竊盜車牌
    失竊資料個別查詢報表－查詢車牌認可資料、桃園縣政府警
    察局（尋獲）受理報案單各1 紙、照片4 幀附卷可稽，足認
    被告前開具任意性之自白核與事實相符，而屬可信。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查被告於行竊時所
    攜帶之板手，係金屬材質，且於作案時能用以卸下車牌，顯
    見質量頗為堅硬，在客觀上應具有危險性，持以行竊，足以
    對人之身體、生命、安全構成威脅，應屬兇器。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪。爰
    審酌被告所竊之物業已由被害人領回，犯罪所生之損害不大
    ，犯後能坦承犯行，態度尚佳，暨其素行、犯罪之手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其因一時失慮，
    致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，以啟自新。至被告行竊用之板手1 支，
    非屬違禁物，卷內既無證據證明係被告所有，且未扣案，無
    證據證明其尚存在，為免沒收之困擾，不予沒收之宣告，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    4月      25     日
                        刑事第九庭  法  官 蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
