【裁判字號】    95,訴,267
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
    公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                現於臺灣雲林第二監獄執行中
    指定辯護人  賴安國律師
上列被告因95年度訴字第267號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第427號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年4 月25日下午2 時40分在本院
刑事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡世芳
    書記官  葉政
    通  譯  陳秋敬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經本院、
    臺灣澎湖地方法院於民國93年5月27日、同年6月28日，以93
    年度港簡字第85號、93年度馬簡字第74號判決判處有期徒刑
    6月、6月，應執行有期徒刑10月確定，繼於94年6月28日因
    徒刑執行完畢出監。另其因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向並送強制戒治，嗣因戒治成效良
    好，而於90年7月25日出監，並於91年1月18日期滿。詎其仍
    不知悔悛，於5年內復基於施用第1級毒品海洛因之概括犯意
    ，自95年1 月18日起至同年1 月24日止，在雲林縣四湖鄉○
    ○村○○路12號住處及同縣臺西鄉友人住處等處，以注射針
    筒注射方式，連續施用第1 級毒品海洛因多次，嗣因其涉犯
    竊盜案件，於95年1 月25日由臺灣雲林地方法院檢察署解送
    至臺灣雲林第二監獄執行徒刑，經該監所人員對其採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前
    段、第56條、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑六庭
                              書記官  葉政
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本異無。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
