【裁判字號】    95,簡,38
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第38號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2270號
），被告自自犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項，供後具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、構成犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國82年2 月15日，因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以81年度訴字第2375號判處有期徒刑3年2月確定
    ；又於84年1月4日，因偽造文書案件，經本院以83年度易字
    第1475號判處有期徒刑4月確定，經接續執行，於85年4月10
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，於87年4月1日保護管束期
    滿執行完畢（不構成累犯）。
  (二)甲○○於83年7月間，在雲林縣虎尾鎮○○路67號水玲瓏KTV
    擔任服務生，明知於83年7月20日凌晨0時30分，黃村持長槍
    進入上開KTV，以槍托毆打該KTV總經理蔡添財之頭部，致使
    蔡添財傷重不治死亡，並於同年7月21日凌晨3時許，在上址
    水玲瓏KTV 接受警詢時，冒用「黃秋珍」之名義（偽造文書
    部分業經本院上開83年度易字第1475號判決確定），明確指
    認黃村為持長槍毆打蔡添財之人，嗣在臺灣雲林地方法院檢
    察署83年度偵字第3479號被告黃村殺人等案件，於83年10月
    28日經檢察官以證人身份傳喚訊問時，就毆打蔡添財之人是
    否為黃村之與案件有重要關係之事項，虛偽證稱：「不認識
    ，亦未曾見過該男子，當時警察拿黃村口卡片到店裡問我，
    大家認為我有看見那人，要我指認，因我被通緝，心裡想隨
    便認一認可交代，且當時蔡添財未死，我是怕被警查出我真
    正身份」等語，並於供後具結，足生影響於偵審機關對於上
    開案件判斷之正確性。
二、上開犯罪事實有下列證據可以證明：
  (一)被告甲○○冒用「黃秋珍」名義於83年7 月21日製作之警詢
    筆錄及指認卡各1份。
  (二)證人即警員盧水盛於91年8月13日及同年10月17日之證述。
  (三)被告於91年5月8日、同年6月13日、93年4月22日、同年6 月
    24日檢察官偵查之證述筆錄各1份。
  (四)被告於本院91年度重訴字第4號案91年10月1日之證述筆錄。
  (五)臺灣雲林地方法院檢察署檢察官83年10月26日辦案進行單、
    83年10月28日點名單、臺灣雲林看守所通知書、被告之刑案
    資料查註紀錄表各1份。
  (六)被告於本院之自白。
三、爰審酌被告雖曾有施用毒品及偽造文書之前科，但其行為距
    今已多年，而其於檢察官偵查之初，固有虛偽陳述之偽證情
    形，惟當時其面臨兇殺案件指認持槍行兇者之強大壓力，且
    於日後之偵查及審理中，已均未為虛偽陳述，確切指認行兇
    者即為黃村，參酌其犯罪之動機、目的、所生危害，及犯後
    坦承犯行，態度尚良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    並考量被告前雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行完畢
    後，於5 年以內，未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其現已懷
    孕在身並有正當工作及家庭，犯後已知悔悟，因認上開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第168 條
    、第74條第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10日內向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官 廖國勝
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
