【裁判字號】    94,簡上,169
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             94年度簡上字第169號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  藍庭光律師
            劉志卿律師
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院94年度六簡字第407 號
，中華民國94年10月12日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地方
法院檢察署94年度偵字第3088號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告丁○○所為係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役50天，並諭知易科罰金
    之折算標準，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，除
    補充證據：被告於本院審理時之自白外，其餘均引用第一審
    判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告初以其並未持圓鍬故意鏟傷告訴人甲○○，告
    訴人所受之傷係在右腳中趾與第二趾之夾縫間，而被告所持
    之圓鍬鍬嘴部分係寬鈍有凹槽，欲插入趾縫傷及該處，實無
    可能為由提起上訴，惟被告所為傷害犯行，業據被告於本院
    民國95年4 月11日審理程序中坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○、處理本件糾紛之員警乙○○於偵查中之證述、在場
    目擊之戊○○於警詢及偵查中之證述相符，並有現場照片9
    張、國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院94年6 月27日出
    具之診斷證明書1 紙在卷可稽，是被告所為傷害犯行之事證
    明確，被告上訴意旨所指各節，並無可採，其上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、又被告請求給予緩刑之宣告，經本院審酌被告前曾因違反商
    業登記法案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於85年9 月
    24日易科罰金執行完畢，被告前受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告因一時思
    慮未周，致罹本罪，犯後已與告訴人達成和解，於本院審理
    時當庭給付和解金新臺幣5 千元並向告訴人道歉，告訴人亦
    表示原諒被告之意，經此刑之宣告，當足促其警惕，而無再
    犯之虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第
368 條，刑法第74條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
