【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第778
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月15日23時50分許
    ，騎乘車號不詳機車，行經雲林縣大埤鄉○○村○道路時，
    因遭告訴人丙○○攔下並推倒機車而心生不滿，被告甲○○
    即騎車離開，並找尋被告乙○○前來告訴人丙○○住處附近
    守候。翌日零時許，於告訴人丙○○住處附近見告訴人丙○
    ○步行經過時，被告甲○○、乙○○即基於傷害人身體之犯
    意聯絡，由被告甲○○手持木棍、被告乙○○手持鐵棒，自
    後方朝告訴人丙○○右側肩膀、手臂及右腳等處毆打，致告
    訴人丙○○受有右肩胛骨肩峰突閉鎖性、粉碎性骨折等傷害
    。因認被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1
    項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認均觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀
    2 紙及雲林縣大埤鄉調解委員會調解書影本1 紙在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
