【裁判字號】    95,重訴,4
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾伍年伍月伍日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院認為涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，
    且有逃亡之虞，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款之情形，非予羈押，顯難確保審判程序之進行，而予以
    羈押，嗣於94年4 月25日因罹患口腔癌而具保停止羈押。然
    被告於停止羈押期間，違反本院依刑事訴訟法第116 條之2
    所定應遵守事項，經本院依同法第117 條第1 項第4 款，於
    95年2 月8 日再執行羈押，迄95年2 月23日，經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官借提執行有期徒刑10月。嗣於95年3 月
    17日，被告准予保外醫治而停止執行，並經本院以新臺幣20
    0,000 元具保停止羈押。然被告於95年3 月23日本院審理時
    ，發現被告有勾串證人之情形，並審酌證人之證詞後，被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一、
    二級毒品罪，犯罪嫌疑之重大性更進一層，有再執行羈押之
    必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款予以
    羈押。
二、經本院訊問後，本院認為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項、第2 項之罪，犯罪嫌疑非常重大，所犯係最輕本刑
    7 年以上之重罪；又被告屢屢遭查獲大量之海洛因及甲基安
    非他命，被告之犯罪情節重大，所涉犯復為最輕本刑分別為
    7 年以上有期徒刑及無期徒刑之罪，本院認為原羈押之原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自95年5月5日起延長羈押
    2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 吳 基 華
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
