【裁判字號】    95,易,127
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第127號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1208號
），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭裁定依簡式審判
程序由受命法官獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：甲○○前因殺人未遂案件，經台灣彰化地方
    法院於民國90年10月22日判處有期徒刑2 年9 月確定，並於
    91年11月8 日入監執行，93年10月7 日假釋出監，93年12月
    27日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。渠仍不知悔改，於
    94年9 月29日意圖為自己不法之所有，先以不詳之方式破壞
    乙○○位於彰化縣線西鄉○○村○○路150 號住處之窗戶，
    後踰越窗戶侵入該住宅（侵入住宅部分未據告訴），再進入
    2 樓，竊取舊幣（百元鈔，數量不詳）、CANON 牌相機1 個
    、手鍊1 條等物（上開物品價值共約新台幣9 萬8 千元），
    得手後離去，嗣經員警於上開地點採集指紋送驗後，始查獲
    上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
  (一)被告甲○○於本院審理中自白。
  (二)被害人乙○○94年9月29日警詢筆錄。
    （和美分局卷第2頁）
  (三)照片8張。
    （和美分局卷第6至10頁）
  (四)內政部刑警察局94年10月26日鑑驗書（含指紋卡片）。
    （和美分局卷第4至5頁）
  (五)綜上，足認被告之自白與事實相符，應可採信。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
、論罪科刑的理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越
    安全設備竊盜罪。
  (二)被告有前述之刑之宣告及執行清形，有其臺灣高等法院全國
    前案紀錄表可參，其於5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告身體強壯，不思努力以正途謀取錢財，卻因無工
    作收入，竟圖不勞而獲，而竊取他人財物，被害人所受之損
    失非小，惟念被告犯後雖一時否認犯行，但於本院審理時終
    能坦承犯行，堪認已有悔意，及被告未婚、無業、國中畢業
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
肆、適用法律依據：
  一、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
      310 條之2 。
  二、刑法第321 條第1 項第2 款、第47條。
本案經檢察張鶴齡到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
