【裁判字號】    95,易,82
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                95年度易字第82號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，對本院中華民國95年
4 月18日裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國95年4 月18日所為「乙○○繳納之保證金新臺幣
萬元沒入之」之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：貴院95年度易字第82號被告甲○○竊盜一案
    ，未通知被告居所地雲林縣崙背鄉○○村○○路47之11號，
    以致被告本人歷次庭訊未到，並經逕行沒保，爰依法提起抗
    告等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。又具保之被告逃匿者，應命
    具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強制執
    行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    亦定有明文，惟該條係以被告業經合法傳喚為保證金沒入之
    要件，自不待言。
二、經查，抗告人即被告甲○○於民國95年2 月27日經本院依被
    告戶籍地址傳喚（由被告同居人即被告之父王風雅收受）其
    應於95年3 月17日上午9 時至本院行準備程序，然被告無正
    當理由不到庭，本院乃在飭警拘提被告未著後，於同年4 月
    18日以95年度易字第82號裁定「乙○○繳納之保證金新臺幣
    萬元沒入之」等情，固有本院送達證書、報到單、拘提報
    告書及上開裁定各1 份為證，惟被告實際上並未居住在戶籍
    地「雲林縣西螺鎮新豐里新社263 號」，而係居住在「雲林
    縣崙背鄉○○村○○路47之11號」一節，業據被告供述甚詳
    ，且被告於警詢時，確實向警方陳明「現住地址」為阿勸路
    上址，此有被告94年12月9 日調查筆錄在卷可考，是被告確
    實住居於雲林縣崙背鄉○○村○○路47之11號無訛。本院前
    開期日傳票既僅送達於被告之戶籍地址，而未送達於上開實
    際居所，送達程序上自有瑕疵，難認已合法通知被告到庭審
    判，自難謂被告逃匿而符合前開沒入保證金之要件。故原裁
    定將具保人乙○○繳納之保證金新臺幣3 萬元沒入，尚有未
    洽，抗告人執以抗告，為有理由，自應由本院撤銷原裁定。
三、依刑事訴訟法第408 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
