【裁判字號】    94,訴,566
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    履行分割契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               94年度訴字第566號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林德昇律師
複 代理 人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            己○○
                        之1號.
            戊○○
上列當事人間請求履行分割契約事件，本院於民國95年4月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告就兩造共有坐落於雲林縣古坑鄉○○段三二三地
號、地目田、面積一八六五平方公尺土地及同段三二四地號、地
目建、面積九六四平方公尺土地按附圖即雲林縣斗六地政事務所
民國九十五年三月二日複丈成果圖所示方法辦理合併分割登記。
即：
(一)編號Ａ部分面積八二三平方公尺土地登記與被告戊○○所有。
(二)編號Ｂ部分面積四三七平方公尺土地登記與被告乙○○所有。
(三)編號Ｃ部分面積四三七平方公尺土地登記與被告己○○所有
(四)編號Ｄ1 部分面積三四平方公尺土地及編號Ｄ2 部分面積四三
  三平方公尺土地均登記與被告丁○○所有。
(五)編號Ｅ部分面積四○七平方公尺土地登記與原告丙○○所有。
(六)編號Ｆ1 部分面積一三四平方公尺土地及編號Ｆ2 部分面積一
  二四平方公尺為私設道路，均登記與被告乙○○、己○○、丁
  ○○及原告丙○○並按各四分之一之比例保持共有。
訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、己○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落雲林縣雲林縣古坑鄉○○段323 地號土
    地、地目田、面積1865平方公尺土地及同段324 地號、地目
    建、面積964 平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有
    ，應有部分比例各如系爭土地之土地登記簿謄本所載之權利
    範圍欄所示。兩造曾於民國94年5 月2 日以書面協議按主文
    所示之方法分割，惟被告迄今未按協議書內容履行，而兩造
    並未訂有不分割之期限，亦無因物之使用目的不能分割之情
    事，爰訴請履行分割協議等語。
    並聲明：如主文所示。
三、被告部分：
  (一)被告乙○○於本院最後言詞辯論期日到庭陳稱：同意原告之
    請求。
  (二)被告丁○○、己○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為何聲明或陳述。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物；共有物之分割，依共
    有人協議之方法行之，民法第823 條第1 項前段、第824 條
    第1 項定有明文。經查，原告上述主張之事實，業據其提出
    土地登記謄本、共有土地分割協議書、土地複丈成果圖為證
    ，並為被告乙○○所不爭，另被告丁○○、己○○、戊○○
    復經本院合法通知後未到庭爭執，亦視同自認原告之主張，
    是原告主張自堪信為真實。從而，原告依據本件分割協議書
    請求被告應依附圖所示之分割方法協同辦理系爭二筆土地之
    合併分割登記，於法有據，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
