【裁判字號】    95,救,6
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度救字第6號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  張智學律師
相  對  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  國泰人壽保壽股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人間請求給付保險金事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條
    分別定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求給付保險金事件（本院95年
    度保險字第4 號），因無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，為此聲請訴訟救助等語，業據其提出財團法人法律扶
    助基金會雲林分會准予法律扶助之審查表為證，以為釋明。
    本院另依職權調閱聲請人之所得、歸戶財產資料，查明聲請
    人93年度所得金額僅為新台幣1,569 元，且名下亦無任何財
    產，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽，參以財
    團法人法律扶助基金會雲林分會在審查聲請人所提出之法律
    扶助申請後，亦同意就其與相對人間之給付保險金事件，予
    以一審民事訴訟代理扶助等情，有聲請人提出之審查表乙份
    在卷足憑，堪認聲請人主張其無資力支付訴訟費用一節屬實
    。又本院由形式上審查聲請人於上開訴訟所提出之證據，亦
    非顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助，核與前開規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段、法律扶助法第62條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
