【裁判字號】    94,重訴,33
【裁判日期】    950425
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決              94年度重訴字第33號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
被      告  甲○○
            丁○○
            施素梅
兼上列二人  丙○      住雲林縣.
共同訴訟代
理人
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國九十五年四月十一
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新台幣捌佰柒拾貳萬陸仟肆
佰參拾壹元及自民國九十三年八月十九日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○、丁○○連帶負擔五分之二，餘由原告負
擔。
本判決第一項原告勝訴部份，於原告以新台幣參佰萬元為被告丁
○○供擔保後，得假執行；但被告丁○○如於標的物拍定、變賣
前，以新台幣捌佰柒拾貳萬陸仟肆佰參拾壹元為原告預供擔保，
得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：
（一）被告甲○○受被告丁○○、施素梅、丙○雇用，而於設址
      雲林縣古坑鄉桂林村桃源一之三一號「仙地咖啡廳」從事
      外場服務生。甲○○於民國（下同）九十二年七月二十六
      日中午十二時左右，於擔任外場服務生時，在原告所食用
      之小火鍋爐火尚未熄滅之情形下，即遽然加入酒精膏，致
      火鍋爐內火苗順勢竄燒至原告身上，造成原告受有全身百
      分之十五燒傷併植皮術後前胸部及頸部疤痕攣縮等傷害。
（二）原告請求之賠償金額為：
  １、已支出之醫療費用新台幣（下同）四十七萬八千九百六十
      九元及將來預估之費用二百二十二萬二千元，總計為二百
      七十萬零九百六十九元。
  ２、事故發生當時，原告年僅三十六歲，至六十歲退休為止，
      尚有二十三年之工作時間。以原告年收入七十八萬計算，
      再扣除中間利息後，其喪失之工作能力損失為一千一百七
      十三萬五千二百四十元。
  ３、原告因本件傷害而增加之生活支出計有：住院二十七日
      期間均由其母親負責照料，以每日二千元計算，則其增加
      看護費用支出為五萬四千元。出院後尚有一年期間無法
      自行照料生活起居，以白天看護費用一千元計算，則增加
      之生活支出為三十六萬五千元。去疤藥材六萬七千一百
      三十六元。事故發生後三個月期間因傷口尚未完全癒合
      ，須由專業人員清洗頭髮以避免傷口感染，以四十五次，
      每次一百五十元計算，共計增加支出六千七百五十元。
      藥品器材及營養品費用九千零九十三元。往返醫院之交
      通費用八萬四千五百元。
  ４、原告因本件傷害造成外表容貌全毀，雖經治療然成效有限
      。又因皮膚受損，疼痛難堪，每晚難以入眠，且因疤痕攣
      縮，皮膚喪失排汗功能，致受冷熱之功能異常。原告更因
      身心受創引發重度憂鬱症。為此請求精神慰撫金五百萬元
      。
（三）為此，爰依民法第一百八十四條第一項前段、第一百八十
      八條第一項、消費者保護法第七條第三項規定，請求被告
      負連帶賠償責任，並聲明：被告應連帶給付原告二千零
      二萬二千六百八十八元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
      日止，按週年利率百分之五計算之利息；願供擔保，請
      准宣告假執行。
二、被告甲○○則以：其目前仍在學中，無力負擔原告請求之賠
    償金額等語置辯，並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回
    。
三、被告丁○○辯稱：原告請求之醫療費用中，應扣除中央健康
    保險局支付之部分，又將來預估之醫療費用，既尚未發生，
    自不得請求。原告所受傷害，並不影響其日後工作能力，自
    無所謂喪失勞動能力損害可言。而父母因子女受傷予以照護
    ，乃天經地義之事，原告請求此部分之看護費用，顯有背公
    序良俗，非有理由。關於去疤藥材、住院期間藥品器材及營
    養品、交通費用等，亦未見原告舉證說明其必要性，其否認
    之。原告所受傷害，並非刑法所定之重傷害，則其請求五百
    萬元之精神慰撫金，顯屬過高等語。並聲明：（一）原告之
    訴及假執行之聲請均駁回，（二）如受不利判決，願供擔保
    請准宣告免為假執行。
四、被告丙○、施素梅則辯稱：其二人並非刑事案件之被告，原
    告逕列其等為刑事附帶民事賠償訴訟之當事人，於法不合。
    又原告主張其等為「仙地咖啡廳」之出資人，並為被告甲○
    ○之僱用人等情，均與事實不符等語。並聲明：（一）原告
    之訴及假執行之聲請均駁回，（二）如受不利判決，願供擔
    保請准宣告免為假執行。
五、被告甲○○、丁○○應否負連帶賠償責任之爭點：
（一）兩造不爭執事項為：
  １、被告丁○○係雲林縣古坑鄉桂林村桃源一之三一號仙地休
      閒大場所負責人，被告甲○○受雇於丁○○，於上址擔任
      外場服務生，負責供應餐點、收拾餐桌及為客人使用之小
      火鍋添加燃料等服務行為。
  ２、甲○○於九十二年七月二十六日中午十二時左右，於擔任
      外場服務生時，在原告所食用之小火鍋爐火尚未熄滅之情
      形下，即遽然加入酒精膏，致火鍋爐內火苗順勢竄燒至原
      告身上，造成原告受有全身百分之十五燒傷併植皮術後前
      胸部及頸部疤痕攣縮等傷害。
（二）查酒精膏係燃點低之燃料，於低溫即易點燃，又因係液體
      且具粘稠性，若是倒入高溫或火種處，則有發生火苗順勢
      而上進而點燃容器內大量酒精膏而發生爆炸之風險，此為
      日常生活之一般常識，並為甲○○擔任餐廳服務生所應
      注意之事項，而依當時情形，客觀上並無不能注意之情事
      ，其應注意原告所食用之火鍋料理爐具內尚有火苗燃燒，
      能注意竟疏未注意，貿然加入酒精膏，致火鍋爐內火苗順
      勢竄燒至原告身上，使原告因而燒傷，其確有過失，已甚
      明確。
（三）按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
      與行為人連帶負損害賠償責任。不法侵害他人之身體或健
      康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上
      之需要時，應負損害賠償責任。被害人雖非財產上之損害
      ，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百八十八條第一項
      、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一項定有明
      文。丁○○之受僱人甲○○於執行職務之際，過失肇致原
      告身體受有上述傷害，已如前述，則原告請求丁○○、甲
      ○○應負連帶賠償責任，即屬於法有據。茲就原告請求之
      賠償金額，逐項審酌如下：
  １、醫療費用部分：
    原告主張其分別在財團法人天主教聖馬爾定醫院支出醫療
      費用三萬二千四百七十三元、財團法人嘉義基督教醫院支
      出十一萬三千九百五十四元、嘉義榮民醫院支出八萬八千
      四百七十五元、長庚紀念醫院支出九萬五千四百六十六元
      、信合美聯合診所（即趙祥凱醫師）支出一百七十元、高
      雄海軍總醫院支出六十元、左營醫院支出三十元等情，有
      其所提醫療費用收據在卷為憑（見本院九十三年附民字第
      六四號卷宗第六○至九二頁、第一○一至一○二頁，本案
      卷宗第七六至七八頁、八一至八八頁、一六七至一七一頁
      ），應予准許。原告雖稱其另於國立成功大學醫學院附設
      醫院支出醫療費用三十五萬六千七百九十二元等語，惟其
      中有收據為憑者僅八萬零四百八十一元（見卷宗第一七二
      至一八○頁），逾此部分，難認為有理由。
    原告主張其於正慶中醫診所及慈生傷內科中醫診所支出之
      醫療費用部分，雖有其所提收據在卷為憑（見本院九十三
      年附民字第六四號卷宗第九三至頁一○○頁、本案卷宗第
      七五頁）。然此中藥收據部分，未經醫師處方，難認係醫
      療上所必要之費用，不應准許。
    原告於九十四年八月十九日至嘉義榮民醫院進行鑑定，經
      醫師評估日後約需再住院五至六次進行全身疤痕整形手術
      ，所需費用為七十萬元，有該院診斷證明書附卷為憑（見
      卷宗第一四一頁），是其請求被告應連帶賠償此部分之手
      術費用，為有理由。逾此部分，既無任何診斷證明書可資
      為憑，難認為必要，不應准許。
    被告丁○○雖辯稱原告所請求之醫療費用應扣除中央健康
      保險局代為支出之部分等語。惟按保險制度，旨在保護被
      保險人，非為減輕損害事故加害人之責任。保險給付請求
      權之發生，係以定有支付保險費之保險契約為基礎，與因
      侵權行為所生之損害賠償請求權，並非出於同一原因。後
      者之損害賠償請求權，殊不因受領前者之保險給付而喪失
      ，兩者除有保險法第五十三條關於代位行使之關係外，並
      不生損益相抵問題。又全民健康保險法第一條後段固規定
      ，就該法未規定之事項應適用保險法相關規定。惟全民健
      康保險性質上係屬健康、傷害保險，除有全民健康保險法
      第八十二條規定之情形外，依保險法第一百三十條、第一
      百三十五條準用同法第一百零三條之規定，全民健康保險
      之保險人不得代位行使被保險人因保險事故所生對於第三
      人之請求權，要無保險法第五十三條規定適用之餘地。是
      全民健康保險之被保險人，非因汽車交通事故受傷害，縱
      使受領全民健康保險提供之醫療給付，其因侵權行為所生
      之損害賠償請求權並不因而喪失。本件原告既非因交通事
      故受傷害，依前揭說明，健保局並不取得代位權，不得代
      位行使原告因本件傷害對被告之請求權，如於原告請求之
      金額中扣除健保給付部分之醫療費，而健保局復未能依保
      險法第五十三條代位原告對被告求償，則不啻為變相減輕
      被告之賠償責任，是被告此部分所辯顯無理由。
    被告丁○○另稱其已給付原告醫療費用二十五萬元, 自應
      扣除等語。然查原告收受者僅七萬元，其餘部分則是被告
      給付予另一被害人翁姓老師，與原告無關，此據原告陳述
      明確，則被告所為全數扣抵之抗辯，於超過七萬元之部分
      ，亦無理由。
    縱上，本件原告得請求賠償之醫療費用總計為一百零四萬
      一千一百零九元（計算式：32473＋113954＋88475＋9546
      6＋170＋60＋30＋80481＋000000－00000＝0000000）。
  ２、減少勞動能力損害部分：
    本件原告經嘉義榮民醫院鑑定後認為其目前處重度憂鬱狀
      態，有情緒低落、無助、無望及強烈失落感，對自我形象
      呈現負面，有低自尊之情形，其認知及判斷能力受損，若
      考慮整形外科所判定造成百分之二十身體燒燙傷之心理因
      素，再加上精神科認定因失眠、焦慮、疼痛感及重度憂鬱
      之心理因素，原告之職業功能及社會功能退化，依據評斷
      在精神科功能喪失百分之六十，終身只能從事輕便的工作
      ，此有該院精神鑑定報告書在卷可稽（見卷宗第一三七至
      一三九頁）。
    原告為五十六年七月二十二日生，事故發生當時為三十六
      歲，則原告主張以六十歲退休計算，其尚有二十三年之工
      作期間，應堪採信。又其在事故發生前半年包含各項獎金
      在內之之平均薪資約為五萬七千二百六十元，亦有原告所
      提薪資證明附卷為據（見卷宗第一八一至一九四頁）。基
      此，原告每年所受之減少勞動能力損害為四十一萬二千二
      百七十二元（計算式：57260×12×0.6＝412272）。再依
      霍夫曼計算式扣除中間利息，可知被告依法應連帶賠償原
      告之損害為六百四十二萬三千二百二十四元（計算式為司
      法院霍夫曼計算法○‧九版）。逾此部分之請求，不應准
      許。
  ３、看護費用部分：
    原告因本件傷害，於九十二年七月二十六日至國立成功大
      學醫學院附設醫院急診，當日住進加護病房，於同年八月
      八日轉普通病房，同年八月二十一日出院，於普通病房之
      十四天住院期間均需他人照顧，有國立成功大學醫學院附
      設醫院病患診療資料摘錄表附卷為憑（見卷宗第一五○至
      一五一頁）。嗣原告因疤痕攣縮，乃於九十四年七月二十
      五日住進長庚紀念醫院，次日進行休疤手術，並於同年八
      月一日出院，共計住院八天。又因頸部傷口感染，乃在同
      年八月四日再次住院接受治療，於十一日出院，計住院八
      日，亦有長庚紀念醫院診斷證明書為據（見卷宗第七九至
      八○頁）。總計實際住院期間為三十天（計算式：14＋8
      ＋8＝30）。
    原告經嘉義榮民醫院評估日後約需再住院五至六次進行全
      身疤痕整形手術，每次住院期間為一至二週，有該院病歷
      摘要報告附卷為憑（見卷宗第一四六至一四七頁）。則以
      住院五次，每次七天計算，則原告未來須再住院之天數至
      少為三十五天。
    本院審酌原告所受傷勢於住院期間不宜過度活動，確有僱
      請看護照料之必要。復參酌看護工作較一般工作之時間為
      長，且須隨時注意傷患之病情反應等情，則原告主張看護
      費用每日以二千元計算，尚屬適當。從而原告請求被告連
      帶賠償看護費用十三萬元，應予准許（計算式：65×2000
      ＝130000）。逾此部分，則應駁回。
    侵權行為之被害人因受傷害而有僱請看護之必要，然實際
      上卻是由其親屬負責看護時，該親屬固係基於親情代為照
      顧被害人生活起居，但其所付出之勞力，仍得評價為財產
      上之價值，自不得因此使加害人免除其責任。本院審酌原
      告之傷勢，認其於住院確有僱請看護之必要，已如前述。
      縱其實際上是由其母親或其他親屬負責照料，被告仍不能
      免除其責任，是被告丁○○抗辯原告不得請求看護費用等
      語，顯無理由。
  ４、醫療器材、營養費用、清洗頭髮及交通費用部分：
    原告因燒燙傷而有使用矽膠片、彈性束衣以抑制疤痕增生
      之必要（見卷宗第九四頁診斷證明書）。因之，被告就此
      部分之支出自屬增加生活之費用，而得請求被告連帶賠償
      。查與此有關之支出計有棨泰健康器材有限公司、城康有
      限公司、聯發生技美學有限公司、聯發藥品有限公司、惠
      大醫療儀器有限公司、啄木鳥藥師藥局、後潭健保藥局、
      吉杏展業股份有限公司、嘉南儀器有限公司、財團法人中
      華民國陽光社會福利基金會等之收據（見本院九十三年附
      民字第六四號卷宗第一○五至一○七頁，本案卷宗第八九
      至九三頁），合計八萬六千九百九十八元。其餘收據部分
      ，或為中藥藥材（見本院九十三年附民字第六四號卷宗第
      一○三至一○四頁）、或無品名（見本院九十三年附民字
      第六四號卷宗第一○八至一一○頁）、或為鮮乳豆漿土司
      水果等與燒燙傷無關之日常飲食（見本院九十三年附民字
      第六四號卷宗第一一一至一二○頁，本案卷宗第九八至一
      ○二頁），均難認有其必要性，所為請求，不應准許。
    由他人清洗頭髮所為花費部分，本院認應已包含在看護費
      用範圍內，故此部分之請求，為無理由。
    往返醫院所支出之交通費部分，有收據為憑者計四萬五千
      一百元（見本院九十三年附民字第六四號卷宗第一二一頁
      ，本案卷宗第九五至九六頁），應予准許，逾此部分，不
      應准許。
    縱上，原告得請求被告連帶賠償之醫療器材、交通費用為
      十三萬二千零九十八元（計算式：86998＋45100＝132098
      ）。
  ５、精神慰撫金部份：
      按人格權遭遇侵害，受有精神上之痛苦，而請求慰藉金之
      賠償，其核給之標準，須斟酌雙方之身分、資力與加害程
      度及其他各種情形核定相當之數額。本院審酌原告為五十
      六年七月二十二日生，因被告之過失行為除受有上述之身
      體傷害外，更因外觀容貌之巨大改變，而罹患精神疾病，
      可認其精神當受有重大痛苦。又原告前任職於證券公司業
      務經理一職，名下有坐落嘉義市不動產多筆（見本院九十
      三年附民字第六四號卷宗第一二四至一三二頁），可認其
      工作能力及經濟資力頗佳。暨李正達為七十二年四月十三
      日生，現就讀於國立雲林科技大學財務金融系（見本院九
      十三年易字第二三二號刑事卷宗第四六頁所附之在學證明
      書），名下無任何資產（見本案卷宗第十九頁）；丁○○
      為六十一年二月十八日生，高中畢業學歷，名下雖無不動
      產，但有投資一筆，資力頗豐（見本案卷宗第二三頁），
      及被告之加害程度等一切情狀，認原告之精神慰撫金以一
      百萬元為適當。
  ６、縱上所述，原告本於侵權行為法律規定，請求被告連帶給
      付八百七十二萬六千四百三十一元（計算式：0000000＋
      0000000 ＋130000＋132098＋0000000 ＝0000000） ，應
      予准許，逾此範圍，則無理由。
六、被告丙○、施素梅應否負連帶賠償責任之爭點：
    原告雖主張丙○、施素梅為李正達之僱用人，然李正達於本
    院審理時已明確陳述其從未見過施素梅，丙○則是住宿在店
    內，故印象中曾見過等語（見卷宗第四○頁），可認原告上
    述主張與事實不符。又原告主張丁○○經營「仙地咖啡廳」
    之資金來自丙○、施素梅，故該二人為消費者保護法第七條
    第一項所稱「提供服務之企業經營者」等語。然此為被告所
    堅詞否認，原告亦未能舉證以實其說，所為主張已難認真實
    。況縱認丁○○經營餐飲業之資金來自丙○、施素梅，但此
    等資金關係或為消費借貸，或因丙○、施素梅與丁○○為父
    子關係，而為之金錢贈與，不一而定。原告上揭主張，不足
    採信。從而，原告本於民法第一百八十八條第一項、消費者
    保護法第七條第三項規定，請求丙○、施素梅就其所受損害
    亦應負連帶賠償責任，為無理由，應予駁回。
七、原告及被告丁○○均陳明願供擔保，請准宣告假執行及免為
    假執行，關於原告勝訴部份，核無不合，爰分別酌定相當之
    擔保金額，併准許之；至於原告敗訴部分，其假執行之聲請
    ，當失所附麗，應予駁回。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第七十九條、第八十五條第二項、第三百九十條第
    二項、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    25    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
