【裁判字號】    95,訴,306
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第306號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一○三號）及移送併辦（九十四年度毒偵字第
六六二四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零伍公克）沒收銷燬；扣案之鏟管
壹支及止血帶貳條均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十一年間，因施用毒品案件，經送強制戒治
    ，並由本院以九十一年度訴字第一三三一號判決判處應執行
    刑有期徒刑十月（施用第一級毒品八月，施用第二級毒品四
    月，併定執行刑）確定，另因竊盜及搶奪案件，經本院分別
    判處有期徒刑四月、十月確定，嗣再裁定應執行刑為有期徒
    刑一年。前揭強制戒治部分執行至九十二年四月二十三日，
    甲○○經評定執行成效良好而獲停止戒治出所，至九十二年
    九月十五日停止戒治期滿未經撤銷而執行完畢，上述有期徒
    刑十月及一年之刑期，則經接續執行，於九十三年十二月三
    十一日執行完畢。惟甲○○仍不思悔改，於前揭強制戒治執
    行完畢後五年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自九十四年十月二十八日中午某時起，至同年十二月二十
    六日止，在彰化縣花壇鄉○○路路旁，及台中市○○路○段
    三七號七樓三室之友人住處，以將海洛因加水溶解後置於針
    筒內，而持之作靜脈注射之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次，約每一至二星期施用一次。嗣先於九十四年十月二
    十八日下午九時許，在台中市○區○○路二段三七號七樓三
    室為警查獲，並扣得甲○○所有供施用海洛因使用之鏟管一
    支，及止血帶二條；復於九十四年十二月二十八日下午三時
    許，在彰化縣花壇鄉南方巷與山腳路路口為警查獲，並扣得
    甲○○所有之海洛因一包（淨重○‧○五公克）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)台中市警察局第一分局真實姓名對照表（採尿日期：九十
      四年十月二十八日）。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心報告（流水號：
      第0000000號）
    (三)扣案之鏟管一支及止血帶二條。
    (四)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿日期：九十四年十二月二十八日）。
    (五)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○○八五號）。
    (六)扣案之海洛因一包（淨重○‧○五公克），及法務部調查
      局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○一二五六四號
      ）。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書雖記載被告係自九十四年十一月初起方開始施用海洛
    因，而未論及前述事實欄所記載被告自同年十月二十八日中
    午起至十一月初前已有施用海洛因之犯行，惟查被告多次施
    用海洛因之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括之犯意而反覆為之，為連續犯，依法具有裁判上
    一罪關係，本院自應全部審理，併予敘明。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   四   月   十四   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   四   月   十四   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
