【裁判字號】    94,易,1220
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1091號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、量刑理由：
    被告侵吞貨款及貨品，造成被害人相當之損失，且初始否認
    犯行，徒耗司法調查資源，惡性非輕，幸於本院審理時終坦
    承犯行，顯已知所悔悟，且最終與被害人鏘榮有限公司達成
    和解，願自民國95年5月起，按月分期攤還新台幣（下同）
    5000元，此有被告傳真之和解書影本存卷可查，諒能稍補被
    害人所受損害，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段，暨犯
    後到庭態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第56條前段、第336條第2項、第41條第1項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，
    依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適
    用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
