【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                95年度訴字第99號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告
即具保人    甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣5,000元，由被告甲○○自行繳納現金後，已將其
    停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長  周淡怡
                                法  官  周莉菁
                                法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
