【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  盧志科律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月拾玖日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯或證人
    之虞，且所犯均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規
    定，於民國九十五年一月十九日起執行羈押，並禁止接見通
    信。茲本院以羈押期間又將屆滿，經訊問後，認被告涉犯違
    反毒品危害防制條例第四條之罪嫌確屬重大，且被告涉犯情
    節為何，尚有與證人詰問對質之必要，另其所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，並有繼續羈押之必要，應依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二、三款及同法第一百零五條第
    三項之規定，自九十五年四月十九日起，予以延長羈押二月
    ，並仍禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項、第一百零五
    條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
