【裁判字號】    95,易,200
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第200號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之違反保護令案件，經檢察官聲
請簡易判決處刑（95年度偵字第749 號），本院彰化簡易庭認不
宜以簡易判決處刑（95年度彰簡字第123 號），簽移本院刑事庭
依通常程序審理，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之遠離住居所之
民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。緩刑年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、事實部分：
    乙○○與甲○○係夫妻關係（已於民國95年1 月19日經本院
    以94年度婚字第575 號判決離婚），二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。乙○○明知本院已
    於94年11月18日依家庭暴力防治法第13條之規定，以94年度
    家護字第792 號裁定核發民事通常保護令，禁止其對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害行為，及最少應遠離甲○○以下
    住居所至少100 公尺：(一)彰化市○○路128 巷28號、(二)彰化
    市○○○路404 號、(三)彰化市○○路128 巷19號，保護令有
    效期間為10月。前開保護令已於94年12月2 日送達至乙○○
    位在彰化縣彰化市○○里○○路128 巷19號之住處，由乙○
    ○親自收受，嗣並經彰化縣警察局彰化分局派員於同年月8
    日至前址向乙○○及甲○○說明前開保護令之內容，該保護
    令已生效力（嗣雖經乙○○提起抗告，仍經臺灣高等法院臺
    中分院駁回抗告確定）。詎竟無視於前開保護令，猶於前開
    保護令有效期間內，基於違反前開保護令之犯意，於95年1
    月13日下午7 時許，以拿取藥物為由，進入甲○○之彰化縣
    彰化市○○路128 巷19號住所，而違反上開保護令命乙○○
    遠離甲○○該住所至少100公尺之裁定。
二、被告乙○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
  (一)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (二)臺灣彰化地方法院94年度家護字第792 號民事通常保護令1
    份。
  (三)臺灣彰化地方法院交付郵政機關送達證書（附於本院職權調
    取之94年度家護字第792 號卷內）及彰化縣警察局彰化分局
    94年12 月8日保護令執行紀錄表各1 紙。
  (四)被告於警偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
四、量刑理由：
    原審酌被告無視本院核發之保護令，恣意違反，本應嚴予刑
    罰，以保障保護令受保護人之安全，並維法紀，惟念其犯罪
    之動機係為至被害人住處拿取藥物，進入被害人住處後並未
    對被害人實施其他侵害行為，所生危害尚非至鉅，及其犯後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其因一時失慮，致犯本罪，且犯後坦承犯行，被害人亦
    已表示原諒被告之犯行（參卷附之陳報狀及本院審判筆錄第
    6 頁），本院認其經此次起訴、審理及科刑教訓後，當益知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3 年，以勵來茲，而啟自新。再按家
    庭暴力防治法第30條第1 項規定：「犯家庭暴力罪或違反保
    護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應付保護管束。」，
    查本件被告係犯違反保護令罪且受緩刑之宣告，已如前述，
    自應依上開規定，於緩刑期間內宣告併付保護管束。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，家庭暴力防
    治法第50條第4 款、第30條第1 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
