【裁判字號】    95,聲,791
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                       95年度聲字第791號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第
2020號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第97號），本院
裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因陸包（合計淨重捌點伍貳公克、空包裝重壹點
捌陸公克，純度百分之點柒伍，純質淨重零點貳公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（實秤毛重零點玖肆公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局溪湖分局所移送經扣案之第1級
    毒品海洛因6 包（聲請書誤載為1 包）（合計淨重8.52公克
    、空包裝重1.86公克，純度3.75% ，純質淨重0.32公克）及
    第2 級毒品甲基安非他命1 包（實秤毛重0.934 公克，含塑
    膠袋及標籤紙），均係被告於臺灣彰化地方法院檢察署94年
    度毒偵字第2020號違反毒品危害防制條例案件中查扣之毒品
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署以95年度戒毒偵字第82號不
    起訴處分確定，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 、2 級毒品犯行，為警於民國94年4 月16日
    ，在彰化縣溪湖鎮○○路179 號508 室處查獲，並查扣其持
    有之白粉6 包及晶體1 包。經本院以94年度毒聲字第459 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告強制戒治成效評
    定為合格，無繼續戒治之必要，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官於95年3 月3 日以95 年 度戒毒偵字第82號不起訴處
    分確定在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案粉末6 包及晶體1 包，經分別送請法務部調查局及
    行政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，認前揭粉末含海洛
    因成分（合計淨重8.52公克、空包裝重1.86公克，純度3.75
    % ，純質淨重0.32公克）；該晶體呈甲基安非他命陽性反應
    （實秤毛重0.934 公克，含塑膠袋及標籤紙），此有法務部
    調查局94年6 月6 日調科壹字第140011632 號鑑定通知書、
    行政院衛生署管制藥品管理局94年7 月19日管檢字第094000
    6287號檢驗成績書各1 紙附卷可稽，是該粉末及晶體應分別
    屬違禁物海洛因、甲基安非他命無訛；至分別包裝海洛因、
    甲基安非他命之塑膠袋與海洛因、甲基安非他命無法完全析
    離，均應予沒收銷燬。另送鑑耗損之海洛因粉末及甲基安非
    他命晶體，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
