【裁判字號】    94,交易,33
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交易字第33號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十三年度調偵
字第二二二號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人致重傷，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前於民國八十九、九十年間，因施用毒品案件，分別
    經本院以八十九年度訴字第二一三號判決，及九十年度訴字
    第九三號判決判處應執行有期徒刑九月、一年四月確定，嗣
    接續執行，至九十一年十二月九日假釋出獄並交付保護管束
    ，至九十二年八月二十四日保護管束期滿未經撤銷假釋處分
    ，視為執行完畢。惟其又於九十二年八月二十四日上午六時
    四十五分許，駕駛車號OQ─7371號自用小貨車，沿彰化縣二
    林鎮○○路由南往北方向行駛，行經彰化縣二林鎮○○路北
    平高幹三三號前設有分向限制線路段，理應注意駕駛人欲超
    越同一車道之前車時，須先按鳴喇叭二單響或變換燈光一次
    ，待前行車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，始
    得超越；超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以
    上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行
    路線。而依當時天氣晴朗，地面乾燥無缺陷，視距良好，客
    觀上並無不能注意之情事，丙○○竟疏於注意上揭規定，未
    保持安全距離即貿然超越同方向行駛在前由甲○駕駛車牌號
    碼TCB─030號之輕型機車，因而撞及甲○所騎乘之機車，致
    甲○人車倒地後，受有腦內出血、身體左側癱瘓及語言能力
    喪失之重傷害。丙○○肇事後，即打電話報警，並向前來處
    理之警員表明肇事而自願接受裁判。
二、按刑事訴訟法第二百三十八條得撤回告訴之人，以有告訴權
    並實行告訴之人為限，代行告訴人並不包括在內，此有司法
    院院解字第三六五八號解釋可資參佐。本件被害人甲○於車
    禍後，因不能言語及表達意見，由檢察官指定其女兒乙○○
    為代行告訴人，嗣後雖經乙○○具狀表示欲撤回刑事告訴，
    惟依前揭說明，即不能生撤回告訴之效力，先予敘明。
三、被告丙○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
四、本案證據：
    (一)財團法人彰化基督教醫院診斷書。
    (二)現場照片十一張。
    (三)交通道路事故現場圖，及調查報告表(一)、(二)。
    (四)台灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會。
    (五)告訴代理人甲○之偵訊供述。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二百八十四條第一項後段、第四十七條、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  十四    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  十四    日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
