【裁判字號】    95,聲,803
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（93年度毒偵字第
398 號），聲請違禁物單獨沒收（95年度聲沒字第124 號），本
院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆伍公克，空包裝重零點肆貳
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬第1 級毒品；又查獲之第1 、2 級毒品及專供製造
    或施用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之；查獲之第3 、4 級毒品及製造或施用毒品之器具，
    無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研
    究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項、第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨以：彰化縣警察局所移送經扣案之第1 級毒品海洛
    因1 包（淨重0.45公克，空包裝重0.42公克），係被告於臺
    灣彰化地方法院檢察署93年度毒偵字第398 號違反毒品危害
    防制條例案件中查扣之毒品，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    以95年度戒毒偵字第83號不起訴處分確定，爰依法聲請宣告
    沒收等語。
三、經查：
  (一)被告因施用第1 級毒品犯行，為警於民國93年2 月9 日在警
    局中採尿而查獲，並查扣其持有之白粉1 包。經本院以93年
    度毒聲字第311 號裁定應送勒戒處所觀察勒戒，經觀察勒戒
    後，認被告有施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒聲字第
    421 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因被告強制戒治
    屆滿6 月，其成效評定為合格，無繼續戒治之必要，已於95
    年2 月9 日執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於95年3 月15日以95年度戒毒偵字第83號不起訴處分確定
    在案，此經本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)上開扣案白粉1 包（淨重0.45公克，空包裝重0.42公克），
    經送請法務部調查局鑑定結果，認含海洛因成分，此有該局
    93年3 月12日調科壹字第140009880 號鑑定通知書1 紙附卷
    可稽，是該白粉應屬違禁物海洛因，至包裝海洛因之塑膠袋
    與海洛因無法完全析離，均應予沒收銷燬。至送鑑耗損之海
    洛因粉末，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
