【裁判字號】    95,易,340
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第340號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案於於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
四號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述，
經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之
情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
       主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
     事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用如附件
二、本件犯罪事實有以下證據可資證明：被告乙○○於本院行
    準備程序與審理時之自白；證人甲○○於警詢中之證述及
    證人沈志偉於偵查中之證述；財政部臺灣省北區國稅局臺
    北縣分局九十五年二月十五日北區國稅北縣三字第０九五一
    ０一０三００號函暨所檢附之寶昌盛實業有限公司設立登資
    料影本一份、經濟部中部辦公室九十五年二月十三日經中三
    字第０九五三０八七七０五０號函暨所檢附之寶昌盛實業有
    限公司設立相關書件資料一份、寶昌盛實業有限公司訂購單
    、網際智慧股份有限公司銷貨憑單、統一發票、寶昌盛實業
    有限公司蓋章簽收之快遞送貨收據等件可資佐證，足認被告
    之自白應與事實相符，洵堪採信，被告上開犯行，堪予認定
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第
    三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
