【裁判字號】    95,易,29
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度易字第29號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9155號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣告訴人甲○○與被告乙○○相互賭玩地下
    期貨指數賭博而有賭債糾紛，告訴人甲○○乃於民國94年 5
    月27日上午10時許，持被告先前所簽發，以臺灣土地銀行員
    林分行為付款人、面額為新臺幣（下同）14萬元之支票 1紙
    ，前往彰化縣員林鎮○○路○段100號之臺灣土地銀行員林分
    行提示，惟因被告之支票帳戶存款不足遂無法兌現，被告經
    通知存款不足後，乃立即到場處理，並在上址門口與告訴人
    甲○○見面，詎雙方一言不合發生爭吵，被告竟夥同 2名姓
    名年籍不詳之男子，共同基於傷害人身體之犯意聯絡，徒手
    毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有右眼瞼1公分撕裂
    傷、左胸壁疼痛及左耳後血腫（2×2公分）之傷害，因認被
    告涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第三款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第277條第1項之普通傷害
    罪提起公訴，依同法第 287條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭以言詞表明撤
    回告訴，有本院95年4月3日準備程序筆錄一份在卷可稽，揆
    諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  余仕明
                                     法  官  黃玉齡
                                     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
