【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第67號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莊崇意律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第459號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主   文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實部分，除補充甲○○於其所誣告之案件，裁判
    確定前，即於檢察官偵訊時，自白其誣告犯行外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件所示之聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                 刑事第二庭   法   官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
(須附繕本)。
本件被告不得上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
