【裁判字號】    95,勞小上,2
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度勞小上字第2號
上  訴  人  千訊軟體科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間給付工資事件，上訴人對於中華民國95年1月27日
本院彰化簡易庭第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴意旨略以：上訴人對於原審之判決、理解及方向存
    有異議，並居於二十多年來對國家、社會、企業責任與管理
    科技能力將反駁本判決，並提供進一步相關證物及說詞或尋
    求政府管轄單位解釋之。上訴人並請求先就願供擔保請求免
    為假執行部分為判決等語。
二、按於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；又按上訴狀內應記載上訴理由，表明下
    列各款事項︰ (一)、原判決所違背之法令及其具體內容。(
    二)、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。再
    按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日
    內，提出理由書於原審法院；未提出者，毌庸命其補正，由
    原審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第436條之24第2項、第
    436條之25、第436條之32準用第471條第1項分別定有明文。
    故而，訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對
    小額訴訟第一審判決之違背法令有具體之指摘。經查，本件
    上訴人於民國95年2月21日提出上訴狀僅主張原判決有誤將
    予反駁，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未
    指明原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實。且上訴人未於提出上訴後20日
    內提出理由書於原審法院，自不得謂已合法表明上訴理由，
    從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32、第471條第1項、第95條、第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭
                                審判長  何志通
                                法  官  廖政勝
                                法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
