【裁判字號】    95,易,182
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第182號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一八七號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一○三四、一二三五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並經本院以九十
    一年度訴字第三七三號判決判處應執行有期徒刑一年三月確
    定（施用第一級毒品判處十月，施用第二級毒品判處九月，
    併定執行刑），強制戒治部分執行至九十一年九月六日，經
    評定執行成效良好而停止戒治出所（至九十二年三月二十八
    日停止戒治期滿未經撤銷停止戒治處分而執行完畢），繼又
    移監執行有期徒刑部分，嗣於九十三年四月二十二日假釋出
    獄並付保護管束，至九十三年九月六日保護管束期滿，未經
    撤銷假釋處分，視為執行完畢。惟甲○○仍不思戒除毒癮，
    於強制戒治執行期滿後五年內，又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之概括犯意，自九十四年四月間某日起，至九十五
    年三月十二日止，在彰化縣溪州鄉○○村○○路一號住處之
    舊倉庫內，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤加熱成
    煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用甲基安非他命多次，
    約每四至五日施用一次。嗣先於九十四年十月二十一日下午
    八時許，在警員執行臨檢勤務時，同意至彰化縣警察局北斗
    分局溪州分駐所接受採尿檢驗，結果呈現甲基安非他命陽性
    反應；復於九十五年二月五日凌晨三時許，在彰化縣埤頭鄉
    ○○路○段路旁為警查獲，經其同意接受採尿檢驗之結果，
    亦呈現甲基安非他命陽性反應；末於九十五年三月十六日下
    午六時三十五分許，在彰化縣北斗鎮○○路○段一○四巷十
    七號前為警查獲，並扣得其所有之毒品甲基安非他命一包（
    毛重○‧三公克）。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
  (一)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單（採尿日期：九十四年十月二十一日）。
  (二)彰化縣警察局衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第
    九四四七一六號）。
  (三)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單（採尿日期：九十五年二月五日）。
  (四)彰化縣警察局衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第
    九五○五六○號）。
  (五)扣案之甲基安非他命一包（毛重○‧三公克），及彰化縣警
    察局北斗分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告
    表。
  (六)被告於本院審理時之自白。
  (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告自九十四年四月間某日起，至同年十一月
    底某日止，在其住處之舊倉庫內多次施用甲基安非他命之犯
    行，而未論及其嗣後繼續施用甲基安非他命至九十五年三月
    十二日止之部分，惟被告多次施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯
    意反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上
    一罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五  年    四   月   十四   日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五  年    四   月   十四   日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
