【裁判字號】    95,簡上,23
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第23號
公  訴  人  彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院九十四年度斗簡字第五
一二號中華民國九十四年十一月二十五日第一審判決（原檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第六一三六號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴意旨略以：伊在案發當時，只是上前理論調解，並
    已向告訴人乙○○道歉，卻變成伊傷害告訴人，心有不服，
    請求撤銷原判決等語。
三、經查：被告甲○○（原名許朝彬）與潘忠政、潘忠治兄弟及
    告訴人乙○○同為彰化縣竹塘鄉內新村濁水溪堤防內溪床整
    治復建工程之工人，於民國九十四年三月二十九日下午二時
    十分許，潘忠治與告訴人因工作而發生口角，被告及潘忠政
    見狀後，為了替潘忠治助勢，即與潘忠治共同徒手毆打告訴
    人，造成告訴人因而受有頭部外傷合併左臉頰挫傷等傷害之
    事實，業據證人即告訴人乙○○及證人許宏壽於偵查中證述
    甚詳，並有財團法人彰化基督教醫院二林分院診斷證明書一
    份在卷可稽，至於潘忠政雖於偵查中陳稱：只有其動手毆打
    告訴人，我看到告訴人跟甲○○因拉扯從挖土機掉下來，我
    才動手打告訴人等語，惟此與證人許宏壽所證述之內容不相
    符合，無非係事後迴護潘忠治及被告之詞，而不足採信，又
    本件係因潘忠治與告訴人因工作而發生口角，被告及潘忠政
    見狀後，為了替潘忠治助勢，即與潘忠治共同徒手毆打告訴
    人，足認被告當時確有傷害故意無訛，是以本件被告傷害犯
    行事證已臻明確，其犯行自堪認定。原審審酌上開情狀及被
    告係累犯，而據以論罪科刑，判處被告有期徒刑三月，並諭
    知易科罰金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決不當
    ，聲請撤銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
四、被告甲○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳
    述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百七十一條、第三百六十八條，判決如
主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
