【裁判字號】    95,訴,315
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （另案在臺灣彰化看守所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度毒偵字第二七二、二九二號），本院判決如下：
    主      文
甲○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○於民國九十一年間，因恐嚇取財案件，經台灣高等法院
    台南分院判處有期徒刑四月，得易科罰金確定，於九十二年
    十二月十日易科罰金執行完畢。復於九十四年間，因施用毒
    品案件，經送觀察、勒戒之結果，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於九十四年六月二十九日釋放，繼由台灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以九十四年度毒偵字第二五五五號不起訴處分確
    定。惟其仍不思悔改，在前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五
    年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四
    年八月初某日起，至九十五年一月十三日止，在彰化縣田中
    鎮○○里○○街四十五號之住處，及彰化縣田中鎮黃昏市場
    等處，以將海洛因加水溶解後置於針筒內，而持之作靜脈注
    射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，約每三日施用
    一次。嗣先於九十五年一月十日下午九時四十分許，在彰化
    縣田縣鎮○○路○段八○一號前為警查獲，並扣得甲○所有
    供施用海洛因使用之注射針筒一支，復於九十五年一月十四
    日下午三時四十分許，在彰化縣田中鎮○○路與公館路路口
    為警查獲，並扣得甲○所有之海洛因一包（淨重○‧○三公
    克）。
二、被告甲○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，且
    所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（
      採尿時間：九十五年一月十日下午十一時三十分）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○三○九號）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿時間：九十五年一月十四日下午五時）。
    (五)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○二一○號）。
    (六)扣案之海洛因一包（淨重○‧○三公克），及法務部調查
      局鑑定通知書（文號：調科壹字第一四○○二六三四號）
      。
    (七)被告於本院審理時之自白。
    (八)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告施用海洛因至九十五年一月十一日中午十
    二時止，而未論及其嗣後繼續施用海洛因至同月十三日之部
    分，惟被告多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續
    犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一罪之關係，基於審
    判不可分原則，本院自應全部審理。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第
    一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五  年   四   月   十四    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五  年   四   月   十四    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
