【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第501號、667號），及同署移送併案辦理（95年度毒偵字
第724號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)被告另於民國95年1月10日上午10時55分，為警在彰化
        縣永靖鄉○○村○○路693巷口查獲，嗣經被告同意而
        採集其尿液送驗，鑑驗結果呈嗎啡陽性反應。
    (二)扣案之注射針筒1支為被告所有、供施用第一級毒品海
        洛因所用 (已據被告於偵查中當庭拋棄)。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
    (一)被告於本院審理時之自白。
    (二)警局之委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單1紙(附
        於臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第724號卷第
        15頁)及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書1紙（附於同
        上偵查卷第16頁）。
三、臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第724號併案部分，
    因併案意旨書所指之施用第一級毒品海洛因之時間為95年1
    月8日，本即在本案起訴書所載犯罪時間範圍內，為同一案
    件，是本院自得予以審理，附此敘明。
四、量刑理由：
    被告雖前於83年間即有違反肅清煙毒條例之前科紀錄，惟於
    90年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9月確定，
    於92年5月19日執行完畢 (故構成本案之累犯)、翌日出監後
    ，迨本案案發前，即未再有其他違反毒品危害防制條例之犯
    罪紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。是被告
    今為本案犯行，雖可見被告戒絕毒品之心意不堅，然先前2
    年未沾染毒品，仍應肯定。又被告自始坦承犯行，且經本院
    傳喚即行到庭應訊、態度良好，明顯仍知尊重法律，有坦承
    悔過之具體表現，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所
    生危害及被告身心狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、扣案之注射針筒1支，已據被告於偵查中當庭表示不要，而
    拋棄所有，有被告於95年1月20日之訊問筆錄可考 (見臺灣
    彰化地方法院檢察署95年度偵字第501號卷第39頁)。茲該扣
    案物非屬違禁物，復已非被告所有，自無從予以宣告沒收，
    附此敘明。
六、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
    (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
七、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
