【裁判字號】    95,簡上,35
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第35號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院彰化簡易庭九
十五年度彰簡字第二號中華民國九十五年一月十六日簡易判決（
原檢察官聲請簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第九二二０號
），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告上訴意旨略以：被告之前因為沒有工作，
    又有債務，才會將車子賣掉，而我目前尚要扶養小孩，請求
    鈞院從輕量刑，予被告自新之機會等語。
三、上訴人即被告甲○○於本院審理中對於原審認定事實坦承不
    諱，核與證人即告訴代理人羅崇銘指訴情節相符，並有貸款
    暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書
    、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、客戶
    外訪報告、客戶分期款繳款記錄查詢影本各一份在卷可稽，
    是以其違反動產擔保交易法犯行事證明確，原審判決據以論
    罪科刑，判處拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，並
    無不當，上訴人即被告上訴為無理由，應駁回其之上訴。又
    上訴人即被告迄未與告訴人達成和解賠償告訴人之損失，此
    據被告陳明，是以本件不宜宣告緩刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
