【裁判字號】    95,易緝,25
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（81年度偵字第7797號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知在彰化市第十信用合作社大
    竹分社開立帳號1855號甲種存款帳戶，已被列為拒絕往來戶
    ，竟基於幫助他人犯罪之意思，加蓋本人印鑑不符之印鑑，
    在008993號支票上填載面額新台幣（下同）5 萬元，發票日
    民國81年9 月30日，持交某姓名不詳男子，旋由該男子基於
    不法所有意圖，於81年9 月28日下午1 時許，至彰化市○○
    路○ 段265 號富晟機車行，向車行負責人甲○○之妻曹李阿
    吻以52,000元價格，購買三陽機車乙輛，除交付乙○○所開
    具前開支票外，並預付訂金2,000 元，及其拾獲之陳志聖國
    民身分證乙枚，以資取信，詐取曹李阿吻交付該機車乙輛，
    嗣該支票屆期經提示不獲支付，始知受騙，因認被告涉犯刑
    法第30條、第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文；又3 年以上10年未滿有期徒刑之追訴權時效為10年。追
    訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，
    不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效停止，自停止原
    因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原
    因繼續之期間，如達刑法第80條第1 項各款所定期間四分之
    一者，其停止原因，視為消滅，刑法第80條第1 項第3 款及
    第83條亦有明文。
三、查本件被告乙○○被訴涉犯刑法第30條、第339 條第1 項詐
    欺取財罪行，因被告經本院傳喚、拘提均未到庭，顯有逃匿
    之事實，由本院於82年6 月5 日以彰院隆緝字第315 號發布
    通緝在案，致審判之程序不能繼續。而依刑法第80條、第83
    條之規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，審判中之
    被告經依法通緝者，其追訴權時效應停止進行，惟其停止原
    因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期間
    四分之一者，其停止原因視為消滅。又依司法院大法官會議
    釋字第138 號解釋、最高法院82年9 月21日82年度第十次刑
    事庭會議決議意旨，已實施偵查，及案經提起公訴或自訴，
    且在審判進行中，均不生時效進行之問題。本件檢察官起訴
    被告所涉犯之幫助詐欺取財罪名，法定最重本刑為有期徒刑
    5 年，其追訴權時效期間為10年。是被告上開所涉詐欺取財
    罪自犯罪行為日之81年9 月28日起算，加計追訴權時效期間
    10年、追訴權時效停止期間2 年6 月及開始實施偵查日（81
    年10月21日）起至本院發布通緝日（82年6 月5 日）之前一
    日止之期間7 個月又15日，其被訴本件幫助詐欺取財犯行之
    追訴權時效最遲應於94年11月12日即已完成。綜上所述，本
    件追訴權時效既已完成，揆諸首揭法律規定，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
