【裁判字號】    95,嘉簡,469
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第469號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟應更正暨補充如下：
 (一) 被害人甲○○遭詐欺匯出款項之日期，應為更正為「94年11
    月2日」。
 (二) 按詐欺取財罪係破壞財產法益之犯罪，其既、未遂之判斷，
    係以被騙者已否交付財物而造成財產損害為標準，不論行為
    人是否已達詐欺取財之目的，若被騙者已交付財物，但其間
    發生變故，致行為人並未獲得財物，仍為本罪之既遂。查本
    件被告乙○○所申設之金融帳戶雖經列為警示帳戶，致實施
    詐欺取財行為之正犯因而未能提領款項，然被害人既已受騙
    將款項匯出而造成財產損害，詐欺取財之犯行顯已既遂，被
    害人因該警示帳戶凍結正常提領，經通知具領復得遭詐欺之
    款項，惟此乃詐欺取財行為人不法獲取財物之犯罪目的不達
    之問題，無礙詐欺取財犯行既遂之認定。
二、被告所為本件罪行為從犯，爰依法減輕其刑。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院前案紀錄表可佐
    ，其因一時失慮，致罹刑章，經此刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受刑之宣告，以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
