【裁判字號】    95,聲,142
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第142號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
即債務人
            乙○○
相  對  人  結進材料科技股份有限公司
即債權人
法定代理人  丙○○
上列當事人間台灣雲林地方法院95年度裁全字第280號假扣押事
件，債務人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如左：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之新臺幣
    2,343,877元債權請求之強制執行，曾聲請台灣雲林地方院
    准予對聲請人之財產為假扣押，並經台灣雲林地方法院以95
    年度裁全字第280號裁定准許後，依本院95年度執全字第314
    號假扣押執行在案，相對人迄未起訴，業經本院調閱該假扣
    押執行卷宗查明無訛，則揆諸首揭說明，聲請人聲請命相對
    人於一定期間內起訴，為有理由，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
