【裁判字號】    95,訴,59
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度訴字第59號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  羅振宏律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十五年四月十八日起，延長羈押貳月
。
    理  由
被告乙○○、甲○○因傷害致死案件，前經本院訊問後認為犯罪
嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，並有勾串
證人、共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，依刑事訴訟法第101
條第1項第2款、第3款規定，於民國95年1月18日執行羈押。茲本
院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必
要，應自95年4月18日起，予以延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  張道周
                                  法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
