【裁判字號】    95,嘉交簡,173
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及關於自首與宣告緩刑之說明，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                     嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                               書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284條第1項
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
