【裁判字號】    95,嘉簡,423
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第423號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2250號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟被告甲○○所犯損壞公務員職務上掌管之
    物品罪與傷害罪，二者間無牽連關係，應分論併罰，析論如
    下：
 (一) 按刑法上之牽連犯，係指行為者意念中祇欲犯某罪，而其實
    施犯罪之方法，或其實施犯罪之結果，觸犯行為人目的行為
    以外之其他罪名而言，牽連犯的數行為間，有無方法或結果
    行為與目的行為之牽連關係存在，並應參酌行為時客觀的事
    實以為決定，亦即在客觀上認其方法或結果行為，與犯罪之
    目的行為，有不可分離之直接密切關係，始克成立，倘僅有
    偶然之方法或結果之機會關係者，尚不得謂為牽連犯（最高
    法院79年度台上字第547號判例參照）。
 (二) 查被告初係因不滿遭舉發行車違規超速，乃損壞系爭測速照
    相器材，不意於行為時偶遭告訴人乙○○發現制止，一時氣
    憤，始另行起意而有傷害告訴人之舉，據其供承在卷（見警
    卷第2頁）。被告損壞測速照相器材在先，嗣則傷害告訴人
    在後，前者並非後者之手段（方法）或原因，後者亦非前者
    之目的或結果，其間並無不可分離之直接密切關係，洵無疑
    義。是以，被告前揭犯行，犯意各別，行為互殊，罪名有異
    ，應予分論併罰，此部分之事實認定、理由說明及論罪應加
    以更正，聲請意旨認被告本件犯行為牽連犯，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    8條、第277條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第138條
  毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書
  、圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
