【裁判字號】    95,嘉簡,433
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第433號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2289號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之仿冒皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之犯罪事實欄補充「
    購入皮包1個供己使用，嗣因不想使用該皮包，乃基於意圖
    販賣而陳列之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按所謂「販賣」，並不以販入之後，復行賣出為必要，只須
    以營利為目的，購入或賣出，有一於此，其犯罪即已完成，
    均不得視為未遂（最高法院著有25年非字第123號判例及37
    年6月23日院解字第4077號解釋可資參照）。查被告甲○○
    就為何購入扣案之皮包1個一節，於警詢時供稱：「（因何
    要網路上販賣仿冒LV包？）因買來之後與我想的不一樣所以
    我不想要才上網拍賣。」等語，是本件並無證據證明扣案之
    皮包1個，被告於販入之初係以營利為目的，故被告既尚未
    出售即為警查獲，核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣
    而陳列仿冒商品罪，檢察官認被告係犯販賣仿冒商標商品罪
    ，容有誤認。另按刑法上所稱陳列之行為，本具有延續性，
    係繼續犯之一種，故同一產品之陳列，無論行為時期之延長
    如何，當然構成一罪（最高法院著有88年度台上字第4890號
    判決可資參照），被告自94年11月21日15時13分許起將仿冒
    皮包陳列在網站行為，應屬繼續犯，為單純一罪。又被告前
    未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑章，經此
    次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4    月    17    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
  一於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有致
    相關消費者混淆認之虞者。
  三於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體商
    標之商標，有致關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
