【裁判字號】    95,嘉簡,429
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第429號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並應更正暨補充如下：
 (一) 關於被害人甲○○遭詐欺匯出款項之金額，應更正為新臺幣
    「19萬9868」元。
 (二) 被告乙○○本件犯行，並援引被害人之指述、被害人花旗銀
    行活期存款帳戶交易概要、新店雙城郵局0000000帳戶開戶
    資料及歷史交易清單等證據（見臺灣臺北地方法院檢察署94
    年度偵字第12143號卷第59頁至第60頁、第67頁、第74頁至
    第76頁）。
二、被告本件幫助詐欺取財為從犯，併累犯加重部分，先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      嘉義簡易庭法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
