【裁判字號】    95,嘉簡,496
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第496號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第295號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之玻璃球管壹支、燈泡壹個、斜削
吸管壹支及夾鏈袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄為以下之更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載 (如附件)：
    (一)第1、2列之前案紀錄更正為：甲○○曾因施用毒品及竊
        盜案件，經本院分別判處有期徒刑4月及6月，定應執行
        刑有期徒刑9月，於民國94年2月12日縮刑期滿執行完畢
        。
    (二)第4列之釋放日期更正為「7月1日」。
二、扣案之玻璃球管1支、燈泡1個、斜削吸管1支及夾鏈袋2個為
    被告所有，供其犯施用第二級毒品罪所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第56
    條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    14    日
                            書記官  林金福
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
