【裁判字號】    93,訴,523
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  93年度訴字第523號
原      告  丁○○
            戊○○
前列二人共
同法定代理
人          丙○○
前列三人共
同訴訟代理  汪玉蓮律師
人
被      告  乙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
前列二人共
同訴訟代理  李金樺律師
人
            蔡碧仲律師
複代理人    陳惠如律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年4月3日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第五行漏載「原告丁○○、戊○○其餘之訴均駁回。
」，應予更正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決理由中已表明原告2人超過新臺幣70,000
    元部分之請求，均為無理由，應予駁回，然漏未記載於主文
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
