【裁判字號】    95,嘉簡,477
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第477號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第609號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○受禁止出國處分而出國，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、審酌被告甲○○為逃避另案刑事責任追訴，故違反法院所為
    限制出境處分之動機，以至金門縣轉搭不詳貨船至大陸地區
    ○○段出國，造成政府對入出國之管理與國家安全維護之妨
    礙，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，入出國及
    移民法第54條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
