【裁判字號】    95,嘉簡,453
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第453號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充理由如下：按於金融機構開設帳戶請
    領存摺及金融卡，具強烈之屬人性，一般民眾皆得存入最低
    開戶金額加以申請，無需手續費或其他相關費用之支出，甚
    而得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，一般具行為
    能力之人申辦金融帳戶，並非難事，此乃眾所週知之事，如
    無正當理由，實無借用他人存摺使用之理。又金融存摺事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，原則上鮮有流通外人
    使用之情形，而一般人既均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，則縱偶爾交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性為是。倘未經查證確切用途，率爾將該等存摺交付外人，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，當為吾人依一般生活
    認知所易於體察之常識。茲有犯罪意圖者，非有正當理由，
    竟徵求他人帳戶使用，客觀上可預見其目的，係供為某筆資
    金出入且有刻意隱瞞提領行為人身分曝光之作用，提供金融
    帳戶者，就使用其帳戶之人有為遂行某種財產性犯罪之意欲
    ，洵難推諉不知。查被告甲○○就其所申辦之系爭臺南區中
    小企業銀行中埔分行存摺，指稱交付案外人謝振旺使用，訊
    據謝振旺則加以否認（見偵卷第45頁），參酌被告供稱其允
    借帳戶之緣由略為：伊因謝振旺自身無金融帳戶，遂允借使
    其收受匯款云云（見偵卷第13頁），亦顯非使用他人金融帳
    戶之正當且充分之理由，前揭所辯，難予採信。被告具縱有
    人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之不確定
    故意甚明，本件依現存證據已足認定被告犯行，事證明確，
    應予依法論科。
二、被告本件幫助恐嚇取財為從犯，併累犯加重部分，先加後減
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                    書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
