【裁判字號】    95,嘉簡,479
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第479號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，併科罰
金參萬元，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案如附表一、二
所示之物，均沒收。
乙○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日，扣案如附表二所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），犯罪事實末三行增列：扣得牌尺四支。另末
    二行補充為：扣得電子遊戲機具「金象王」、「豹中豹」、
   「閃亮明珠」、「滿貫大亨」、「水果盤」各一台（各含Ｉ
    Ｃ板一塊，共五塊）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三
    十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  蕭琪男
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表一（被告甲○○單獨經營賭場部分）：
一、麻將牌壹副。
二、骰子參顆。
三、牌尺肆支。
四、樸克牌貳拾玖副。
五、帳冊貳本。
六、賭檯上賭資新台幣壹萬伍仟壹佰玖拾元。
七、抽頭金貳佰元。
附表二（被告二人共犯賭博罪部分）：
一、電子遊戲機具「金象王」、「豹中豹」、「閃亮明珠」、「
    滿貫大亨」、「水果盤」各壹台（各含ＩＣ板壹塊，共伍塊
    ）。
二、機具內賭資新台幣肆仟壹佰元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
