【裁判字號】    95,嘉簡,482
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第482號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1516號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同以賭博為常業，丙○○處有期徒刑參月，乙
○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。扣案
之賭博性電子遊戲機具共拾台 (各含IC板壹片)、代幣伍佰拾伍
枚、帳單壹張及新臺幣參仟伍佰元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具共拾台 (各
含IC板壹片)、代幣伍佰拾伍枚、帳單壹張及新臺幣參仟伍佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、扣案之賭博性電子遊戲機具共10台 (各含IC板1片)、代幣51
    5枚，係當場賭博之器具，新臺幣3500元，則屬兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定
    宣告沒收之。另扣案之帳單1張，係被告乙○○所有，供犯
    本件常業賭博犯罪所用之物，業據被告乙○○供述在卷，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，第28條、第266條第1項前段、第2項、第267條、第
    41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第267條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
