【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第167號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第27號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾犯妨害公務案件（未構成累犯），又前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向而於民國九十三年五月十一日釋放出監，詎仍不知悔改，
    復於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，於九十三年七
    月十六日某時，在不詳處所，以針筒注射方式，施用第一級
    毒品海洛因。嗣經警於九十三年七月十六日中午十二時三十
    分許，在其嘉義市北湖里北社尾六六一之二號住處前，攔檢
    甲○○並於該日下午二時採尿送驗，判定為嗎啡陽性，始悉
    上情。
二、案經嘉義市警察局第一分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，而被告經警於九十
    三年七月十六日下午二時許採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽
    性反應之事實，有代號與真實姓名對照表對一紙及行政院衛
    生署管制藥品管理局檢驗成績書各一紙附卷足稽（警卷第4
    、7頁）。又被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒期滿而由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定之事實，則有卷附之不起訴處分書、臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可按，是本件被告於前開戒治期滿後之五年內，再
    犯本件毒品危害防制條例第十條第一項之罪，事證明確，其
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低度
    行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾犯妨害公務罪，經本院判處有期徒刑六月，於
    八十七年八月三十一日執行完畢，又犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑五月，尚未確定等前案紀錄（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按），素行非佳，前因施用毒品案件受觀
    察勒戒，獲邀不起訴處分之寬典後，仍無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不
    輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的、
    針筒注射毒品之手段、犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                             書記官 蕭琪男
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
