【裁判字號】    95,訴,98
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第98號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第848 號），經被告於準備程序中為有罪之陳述
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決
如下：
    主  文
甲○○未具保育類野生動物族群量逾越環境容許量及非基於學術
研究或教育目的，經中央主管機關許可之條件，獵捕保育類野生
動物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
年。查獲之保育類野生動物山羌壹隻、土造長槍壹支、鋼珠伍
拾陸粒、火藥壹罐，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○非基於學術研究或教育目的，而
    在保育類野生動物山羌之族群量未逾越環境容許量前，未經
    主管機關許可，於95年1月21日凌晨2時43分許，在花蓮縣玉
    里鎮秀姑巒事業區第63林班地大肚產業道路附近，持具有殺
    傷力之土造長槍獵捕保育類野生動物山羌 1隻（甲○○持有
    具殺傷力之土造長槍部分，原經檢察官以其涉有槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項之罪嫌起訴，惟因甲○○具有原住民
    身份，復經中央主管機關核發得持有自製獵槍之執照，故經
    蒞庭檢察官當庭就該部分予以減縮），嗣於同日為警查獲，
    並查獲上開保育類野生動物山羌1隻、土造長槍1支、鋼珠56
    粒、火藥1罐。
二、上開事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院之自白。
（二）扣押筆錄、花蓮縣政府野生動物鑑識憑證、森林暨自然保
      育警察隊花蓮分隊代保管條、內政部警政署槍彈鑑定書、
      現場圖各乙份，及相片數幀。
（三）查獲之山羌1隻、土造長槍1支、鋼珠56粒、火藥1罐。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認其刑以暫不執行為適當，爰予
    以宣告緩刑3年，用啟自新。查獲之保育類野生動物山羌1隻
    、土造長槍1支、鋼珠56粒、火藥1罐，均依野生動物保育法
    第52條第1項之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，野生動物保育法第18條第 1項第1款、第2
    款，第41條第1項第1款、第2款、第52條第1項，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      法    官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
附錄本判決論罪科刑法條：野生動物保育法第18條第1項第1款、
                        第2款，第41條第1項第1款、第2款
有下列情形之一，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣20
萬元以上1百萬元以下罰金：
一、未具第18條第1項第1款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動物
    者。
二、違反第18條第1項第2款之規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至3分之1
。
以犯第1項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
金新台幣50萬元以上250萬以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
