【裁判字號】    95,訴,48
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決  95年度訴字第48號
原      告  有限責任花蓮第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年3月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丁○○應給付原告新台幣壹佰壹拾壹萬壹仟壹佰參拾壹元，
及自民國93年8月23日起至清償日止，按年息百分之2.32計算之
利息，並自民國93年9月24日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟肆佰參拾陸元，及自民
國93年8月23日起至清償日止，按年息百分之5.071計算之利息，
並自民國93年9月24日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之二，餘由被告丁○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾柒萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹拾捌萬捌仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國91年10月23日向原告借款新台
    幣（下同）120萬元，又於同日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款60萬元，借款期限均至111年10月23日止，
    約定應按月分期攤還本息，利息依年息百分之2.32、5.071
    計算，遲延履行時，除應按上開利率計息外，逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計付違約金，如未依約分期給付，其借款視
    為全部到期。詎被告於借款後僅分別繳息至93年8月22日，
    即未依約繳息，屢經催討，均未置理，現尚欠本金
    1,111,131元、566,436元，及如主文第一、二項所示之利息
    、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告丁
    ○○給付如主文第一項所示，被告連帶給付如主文第二項所
    示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、授信約
    定書、放款帳卡明細報表各二份為證，而被告並未到場陳述
    ，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，復依上開證物，應認原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物；稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，
    民法第四百七十八條、第七百三十九條、第七百四十條、第
    二百七十三條第一項分別定有明文。本件原告主張借款人即
    被告丁○○未依約還款，已如前述，而被告乙○○既為主文
    第二項所示債務之連帶保證人，就該項債務即應負連帶清償
    責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告丁○
    ○給付如主文第一項所示，被告連帶給付如主文第二項所示
    ，為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明請准宣
    告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第二項。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
