【裁判字號】    95,花簡,292
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第292號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（94年度偵字第2573號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，
致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4行應補充「除首期款1000元外，自90年10月起每月為1期，
    每期應給付4150元」，5行應更正為「標的物約定存放地 點
    為桃園市中壢市○○○路460號2樓」，第9行應補充正為「
    且早已於91年2月11日前之某時， 將該標的物交予其女友唐
    黃美枝使用而遷移至他處」；證據部分則補充「東元車業有
    限公司客戶資料表（內含繳納分期款情形）及客戶查訪紀錄
    各1份」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（ 如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段， 罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                           花蓮簡易庭
                                法 官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年    4      月  18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
