【裁判字號】    95,花簡,275
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第275號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另更正補充如下：（1 ）
    更正犯罪事實及證據記載被害人姓名為「甲○○」（聲請簡
    易判決處刑書誤載為余中臣）；（2 ）補充犯罪事實被告
    所拾獲甲○○遺失之手機：係為廠牌GPLUS、序號000000000
    000000號之手機；查獲經過：嗣經警調閱相關通聯紀錄後
    循線查獲。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
