【裁判字號】    95,玉簡,45
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第45號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3564號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○係設於花蓮縣花蓮市○○路 ○段
    424號麻吉小吃店之負責人，於94年 8月5日晚間11時許，因
    一同前來消費之余天、李宗憲、綽號「阿鵬」之成年男子要
    求要找大陸女子陪酒，甲○○乃提供大陸女子之聯絡電話予
    其三人，經綽號「阿鵬」之成年男子以電話聯絡後，甲○○
    明知倪麗霞、沈霽麗、黃蓉均係大陸地區人民，且未經許可
    在臺從事陪酒工作，竟仍予以留用在其小吃店內作檯陪酒，
    該3名大陸女子每人則可向前來消費之客人收取每3小時新臺
    幣1000元之代價，嗣於翌日凌晨 1時20分許，為警在上址查
    獲。
二、本案證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4款之規定，應依同條例第83條第1項論處。檢察
    官於聲請簡易判決處刑書中，認酒客余天、李宗憲、綽號「
    阿鵬」之成年男子有僱用上開3名大陸女子之行為，然其3人
    不及給付僱用之代價即為警查獲，故認被告所為係違反同條
    例第83條第1項、第15條第5款之不得居間介紹他人為留用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之罪嫌，然查：上
    開3名酒客聯絡該3名大陸女子前來陪酒，乃係一時之消費行
    為，與僱用係指於相當期限內僱請他人為其服一定勞務之情
    形有所不同，故檢察官之聲請簡易判決處刑意旨尚有誤會，
    應予更正。被告以1行為同時留用3名大陸女子在臺灣地區從
    事未經許可之工作，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所犯造成之損害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第
    454條第 2項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1
    項、第15條第4款，刑法第11條前段、第55條、第41條第1項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第 2條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第 2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
                        83條第1項、第15條第4款
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣六十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣六
十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前三項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
