【裁判字號】    95,聲,279
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（94年度毒偵字第24號、95年
度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克）及摻有第壹
級毒品海洛因成分之香煙貳支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否， 得單獨宣告沒收，刑法第 38
    條條第1項1款、第2項及第40 條但書定有明文；又按查獲之
    毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣花蓮地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，已由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第24號為不起訴處分確定，惟被告所持有之毒品海
    洛因1包（淨重0.22公克）及摻有海洛因成分之香煙2支，均
    係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18 條第1項所定之
    違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經核扣案之海洛因1包（淨重0.22公克） 及摻有海洛因成分
    之香煙2支，係毒品危害防制條例規定之第1級毒品，屬違禁
    物，是本件之聲請為正當，依首開法條規定自應宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                          刑事第三庭
                              法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官
中    華    民    國   95      年   4      月   14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
