【裁判字號】    95,花交簡,71
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除被告所駕駛之車輛應更正為：「車牌號碼4011-KJ號
    之自用小貨車（聲請簡易判決處刑書誤載為RIN-079號之重
    型機車）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國92年間已因酒醉駕車之公共危險案件，
    經本院花蓮簡易庭判處罰金15,000元，緩刑4年確定，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表及台灣花蓮地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可稽，竟不知警惕，猶於緩刑期
    間再為酒醉駕車之犯行，顯見其罔顧往來通行公眾之生命安
    全，實不可輕縱，姑念其犯後坦承犯行，態度尚佳，及其呼
    氣酒精測試值為每公升0.57毫克、幸未肇事釀成實害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本） 。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4    月     14     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
