【裁判字號】    95,花簡,291
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第291號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：本院於94年 8月15日核發之
    94年度家護字第112 號民事通常保護令，其有效期間為核發
    保護令時起8個月。
二、扣案之時鐘 1個，不能證明係被告甲○○所有之物，故不宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第50條第1款，刑法第11條前段、第277條第
    1項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95     年   4      月   20     日
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第50條第1款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
