【裁判字號】    95,玉交簡,9
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉交簡字第9號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充及更正部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）補充部分：被告甲○○於民國90年間，因犯常業詐欺罪，
      經臺灣高雄地方法院以90年度訴字第809 號案件判處有期
      徒刑2年8月確定，於92年12月 9日縮短刑期假釋出監，甫
      於93年8月4日假釋期滿而執行完畢。
（二）更正部分：附件證據並所犯法條欄一第3行至第4行所載「
      被告酒精濃度呼氣測試紀錄單」應更正為「被告血液中酒
      精濃度值測定紀錄表」。
二、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
