【裁判字號】    95,花簡,268
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第268號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告素行，犯罪動機、目的，所生危害與所受教育無
    多及犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 349條
    第2項、第42條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條
    之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
