【裁判字號】    95,易,77
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第77號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1117號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與共犯丙○○（所涉本件竊盜案
    件另由本院作不另為不受理之諭知）基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國94年12月7日晚間7時許，在花蓮縣花
    蓮市○○路慈濟大學前人行道上，共同持可供兇器使用之開
    口扳手1支，竊取甲○○所有、車牌號碼為AP5-703號之機車
    車牌1面，因認被告涉有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第 2款、第307條分別定有明文；而所謂一事不再理之
    重訴禁止原則，係為保障實體裁判之安定性，使同一被告就
    同一訴訟客體事實爭點及法律爭點，不受重複審判而設，又
    訴訟上所謂一事不再理之原則，於實質上一罪或裁判上一罪
    均有適用，故連續犯及牽連犯亦均有其適用，即連續犯或牽
    連犯之一部犯行經提起公訴或自訴者，其效力當然及於全部
    ，縱令後之起訴事實較之繫屬在先之事實有減縮或擴張之情
    形，亦不失為同一案件，如先行起訴部分，尚未經實體判決
    確定，繫屬在後之案件，仍應為不受理之判決。
三、查被告與共犯丙○○於94年12月 8日，共同騎乘懸掛有上開
    甲○○所有車牌之機車，前往花蓮縣吉安鄉○○○街301號，
    對該屋屋主施以強盜犯行之事實，業經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官於95年 2月9日提起公訴，於95年2月20日繫屬於
    本院95年度訴字第56號案件，此經本院調閱上開卷宗查核屬
    實，而被告於本院供稱：上開車牌確實是伊與丙○○共同竊
    取無誤，但竊取該車牌之目的，是為了要掩人耳目以方便犯
    前揭業經起訴之強盜犯行等語（見本院準備程序筆錄第 2頁
    ），核與證人丙○○所證相符，堪認被告所為本件竊盜犯行
    ，與上開業經起訴之強盜犯行間，有牽連犯之裁判上一罪關
    係，該案之犯罪事實既經起訴，依審判不可分原則，效力及
    於全部，不得另案再行起訴。然本件公訴人於95年3月2日就
    同一案件向本院重行起訴，並於95年 3月27日繫屬於本院，
    揆諸首揭法條意旨及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 2款、第307條之規定，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                      審判長法官      張健河
                            法官      張嘉芬
                            法官      鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                            書記官
中    華    民    國     95   年     4    月   18     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
