【裁判字號】    95,花交簡,75
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度花交簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處拘
役參拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：（1 ）犯
    罪事實部分：於第11行中段「經警據報到現場處理」後增載
    ：「乙○○在場承認為肇事者並接受裁判」；（2 ）證據部
    分：另有告訴人甲○○診斷證明書1份在卷可參；（3）應適
    用之法條部分：被告所犯過失傷害罪部分，其係酒醉駕車，
    因而發生車禍並致被害人受傷之結果，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項規定加重其刑；又被告於肇事後，在警
    經通報前至肇事現場，在場承認為肇事者，且接受裁判等情
    ，有卷附交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可參，符合自
    首之要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依刑
    法第71條第1項先加後減之。
二、爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，兼衡其於肇事後經警測得之呼氣酒精濃度為每公升0.
    38毫克，該酒測值並非相當高，然因酒精影響致不能安全駕
    駛之程度、行為所造成之告訴人傷害之結果，且迄今未能與
    告訴人達成民事上和解等犯罪後態度之一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3 、第284條第1項前段、第51條第6款、第62條前
    段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
