【裁判字號】    95,花簡,270
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機拾壹臺（含IC板拾壹片）及
現金新台幣貳仟柒佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充如下：（一）犯罪事實部分：
    第1 行前段「未經許可」前增載「甲○○明知未辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於非法經營電子遊戲
    場業之犯意」；第2 行中段「擺設電子遊戲機11台」後增
    載：「（其中麻將大亨3 台、小瑪莉3台、金撲克牌3台、水
    果精靈彈珠台2台，均非賭博性電子遊戲機台）」。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。查被告非法經營電子
    遊戲場前後約1 月，惟營業行為，本具有繼續性，僅成立單
    純一罪，附此說明。爰審酌被告品行、犯罪動機、目的、手
    段、經營期間及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附件所載之電子遊戲
    機11台（含IC板11片）及現金新台幣2770元，均係被告所有
    ，分別供其犯罪所用及為其犯罪所得之物，已據被告供明在
    卷，依法應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2項、第450條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
