【裁判字號】    95,上易,41
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第41號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度易字
第234號中華民國95年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署 93年度發查偵字第416號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪，並無不
  當，應予維持，茲引用一審判決書記載之理由。
二檢察官上訴意旨所指臺灣數碼影像科技並無告訴人甲○○之登
  錄資料一節，固然屬實，但是否登記為公司股東名義，與實際
  上是否享有股東之權益，並非一事，上訴意旨據此指摘原判決
  不當，亦嫌無據。
三原審為被告無罪之諭知，並無不當，檢察官之上訴，核無理由
  ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月   14     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    95    年    4     月   14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
