【裁判字號】    95,交抗,8
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定       95年度交抗字第8
號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
臺灣臺東地方法院中華民國95年2月22日（95年度交聲字第11號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人即受處分人（下稱抗告人）於95年1月8日下午1
    時40分許駕駛8Ｗ─2463號自小客車沿臺一線，從北往南行
    駛，行經臺一線與臺九線楓港地區車輛往來頻繁之交岔路口
    ，從原本行駛的外側車道直接左轉進入臺九線往臺東方向車
    道，竟又以危險行車方式，再從該車道切入逆向從臺東往楓
    港方向的外側車道，隨後又切入內側車道。經員警舉發之後
    ，交通部公路總局高雄監理所臺東監理站依照道路交通處罰
    條例第43條第1項第1款裁處罰鍰新台幣18000元，並且違規
    記點三點。抗告人以當天確實有開車行經臺一線，左轉進入
    臺九線由楓港往台東道路之外側車道，但是並沒有為其他危
    險駕駛的行為為理由提起抗告。
二、經查，依證人即舉發本件違規之屏東縣警察局枋寮分局警備
    隊警務佐張勝村在原審具結證稱：「當時駕駛人在臺一線外
    側車道，要左轉臺九線，然後切到由臺東往楓港逆向臺九線
    外側車道，後來又切入逆向臺九線的內側車道。當時我是站
    在臺九線往臺東方向的路邊，我就趕緊將當時由楓港左轉臺
    東車輛先予以攔停，因為臺九線是雙向車道，靠近楓港處的
    分隔島只有十幾公尺，我就指揮異議人車輛於分隔島後靠右
    （往臺東方向）靠邊停車，以免發生危險」（原審卷頁17）
    。證人對於抗告人當時駕車之情形，無論是證人所站位置，
    被告車輛行經的路線都有明確的指證，而且還證述當時因為
    抗告人行車的路線，極容易導致往來車輛行車安全，因此還
    擋下並導引其他車輛，以避免發生事故，證人既然身為執行
    勤務之警員，當無任意捏造抗告人違規情節之必要，尤其，
    依照現場照片所示（原審卷頁21、22），抗告人違規的地點
    確實是位處臺九線與臺一線交叉的交通要道，往來車輛頻繁
    ，道路現場情形也與證人所述相符，足以認定證人所述應屬
    實情，抗告人雖然否認有違規的情節，但是證人已經在原審
    調查中證述明確，並且經過具結，證人所述應屬可信，抗告
    人否認有違規犯行提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            審判長法官  謝志揚
                            法      官  林慶煙
                            法      官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
