【裁判字號】    95,訴,101
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第101號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在監.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第275號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國92年7月21日以92
    年度訴字第151號判決判處有期徒刑7月確定，於93年8月23
    日徒刑執行完畢出監，並經法院裁定執行強制戒治，於93年
    6月15日戒治期滿執行完畢。又因施用毒品及竊盜案件，經
    定應執行刑為有期徒刑1年10月，尚未執行完畢。竟不知悔
    改戒除毒癮，復基於同時施用第一級毒品海洛因（以下簡稱
    海洛因）及第二級毒品安非他命（以下簡稱安非他命）之犯
    意，於95年1月11日或12日下午某時許，在其位於宜蘭縣冬
    山鄉○○路251巷14號住處，以將海洛因及安非他命一同摻
    入香菸內吸食其煙霧之方式，同時施用海洛因及安非他命1
    次。嗣經其同意，由警於95年1月14日下午3時40分採驗尿液
    而查知上情。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭同時施用海洛因及安非他命1次之
    犯行坦承不諱，且其為警於95年1月14日下午3時40分採集其
    尿液送檢驗之結果，呈嗎啡及安非他命陽性反應，有慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1紙附卷可稽，堪認被
    告之自白確與事實相符，應可採信。再查，被告前因施用毒
    品案件，經本院於92年7月21日以92年度訴字第151號判決判
    處有期徒刑7月確定，於93年8月23日徒刑執行完畢出監，並
    經法院裁定執行強制戒治，於93年6月15日戒治期滿執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參。綜
    上所述，本件事證已臻明確，被告於強制戒治執行完畢後，
    於5年內再施用毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條第2項施用第二級毒品罪。而其持有第一
    、二級毒品之行為，為施用第一、二級毒品犯行之當然行為
    ，屬吸收關係，應不再另論持有毒品之罪。被告同時施用海
    洛因及安非他命1次，乃一行為同時觸犯2罪名，應依刑法第
    55條想像競合犯之規定，從一重之同條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪處斷。公訴人認為係屬2罪，請求分論併罰，
    尚有誤會。再者，被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及執行情
    形，其於執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有毒品及
    竊盜前科、素行不佳、經強制戒治後仍不思戒除毒癮，再犯
    本件施用毒品犯行、犯罪後坦白承認、施用毒品核屬自損身
    命之犯罪態樣，惟對社會治安仍有潛在危害及施用情形等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
