【裁判字號】    95,基交簡,133
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第133號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第283 號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因交通肇事逃逸案件，經檢察官
    依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載。
三、本院審酌被告於駕車肇事後，未對被害人提供必要之救助，
    以減少傷亡，其行為至為不當，然慮其於犯後坦承犯行，且
    與被害人達成和解，有和解書1 份在卷可憑等情，量處如主
    文所示之刑示懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可按，信其經此
    教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依法諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       95年度偵字第283號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村下社35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○(所涉過失傷害罪嫌部分，另為不起訴處分)於民國94
    年11月22日21時41分許，騎乘車號 CX7-890號重機車沿臺北
    北縣萬里鄉○○路往金山市區○○路方向行駛，行經臺北縣
    金山鄉○○路「金山總督溫泉」附近時，竟不慎逆向駛入對
    向車道，適有丙○○騎乘車號 QYQ-083號輕機車自對向駛至
    該處， 2車因而發生碰撞，造成丙○○人車倒地，因而受有
    左後枕部血腫併裂傷、兩膝多處擦傷、兩手腕背部擦傷、左
    肩部瘀血等傷害。惟乙○○於肇事後，竟未對丙○○加以救
    護，反逕自騎乘機車逃離現場。嗣警方據報到場處理，而循
    線查獲上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告乙○○之自白。(二)證人丙○○之證述。(
    三) 卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、現場照片、診斷證明書。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
