【裁判字號】    95,基簡,311
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵緝字第210號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充丙○○所侵占之行動電話，係吳桑園所有，因遭
    第三人所竊，而脫離吳桑園之持有外，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、本院爰審酌被告犯罪之動機、行為所生危害、侵占所得財物
    價值及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中     華     民     國     95    年     4  月   14   日
                     基隆簡易庭   法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中     華     民     國     95    年     4  月   14   日
                                  書記官  鄧順生
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第210號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街55巷16弄1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
  犯罪事實
一、丙○○於民國94年1月29日15時許，在基隆市其所駕駛之營
    業小客車內拾獲甲○○於93年8月23日13時許，在台北市○
    ○街遭竊之SONY ERISSON牌K700I型，序號為0000000000000
    00＿05號之行動電話一具後，竟意圖為自己不法之所有，將
    之侵占入己，並於翌日14時許，持往基隆市○○街319之2號
    朱美燕所經營之「優美通訊行」，以新台幣5300元之代價變
    賣予不知情之朱美燕。嗣經警前往優美通訊行查贓時，經朱
    美燕提供買賣契約書後始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白
          （二）證人甲○○、朱美燕於警詢時之證言
         （三）中古手機（二手機）買賣契約書、贓物認領保
                 管單在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告丙○○所為，係犯有刑法第337條之罪嫌。至報告意
    旨雖認被告所為係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌云云，
    然訊據被告堅決否認此部分犯行，堅稱上開行動電話係在車
    內拾得等語，而證人甲○○亦未目睹被告行竊，復查無其他
    積極證據可認被告確有竊盜情事，故本件自難單憑被告持有
    贓物之事實，遽推認其當然有報告意旨所指犯行，附此敘明
     。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    25    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
