【裁判字號】    95,交易,34
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（簡
易判決處刑書聲請案號：94年度偵字第4631號），嗣經本院改用
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○○於民國94年8月12日6時30分許
    ，駕駛車號EX-6993號自小客車，由基隆市○○街往明德三
    路方向行駛，行經基隆市○○區○○街巡守隊前，應注意能
    注意，在劃有禁止超車線路段不得迴車，乙○○○竟疏未注
    意貿然迴車，致同向告訴人甲○○所騎乘車號BKS-070號重
    型機車，閃避不及擦撞自小客車而人車倒地，造成甲○○受
    有頭部挫傷、左手腕骨折、多處擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、經查：公訴人認被告所涉之過失傷害罪，依刑法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人已與被告達成和
    解並當庭撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院95年4月12
    日訊問筆錄在卷足稽，依照前開法條之規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    交通法庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  王美婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
