【裁判字號】    95,基醫小調,1
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           95年度基醫小調字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
聲請人聲請調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解者，應依民事訴訟法第77條之20規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請調解，未據繳納聲請費，經本院於民國95年
    3月31日裁定命聲請人於5日內補正。該項裁定已於同年4 月
    4日送達聲請人，有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
