【裁判字號】    95,訴,189
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第343、528號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○因違反毒品危害防制條例囟
    竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑5月確定，定應執行刑
    為有期徒刑8月，於91年11月1日執行完畢。其約2、3天施用
    1次之頻率，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內注
    射皮下組織之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。」、
    證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」
    、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第二庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第343號
                                     95年度毒偵字第528號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○○路205之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、施用毒品案件，分別經臺灣基隆地方法院
     各判處有期徒刑 5月確定，嗣經同法院合併裁定應執行有期
     徒刑8月，甫於91年11月1日執行完畢。前又分別因施用毒品
     案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
     向，由本署檢察官各於民國87年8月29日、同年12月7日，以
     87年度偵字第3771號及第5513號為不起訴處分確定後，復因
     施用第二級毒品安非他命案件，經送強制戒治（於91年9 月
     12日交付保護管束執行完畢），並由本署檢察官聲請簡易判
     決處刑，嗣於90年10月3日，經臺灣基隆地方法院以 90年度
     瑞簡字第74號判處有期徒刑5月確定（於91年11月1日執行完
     畢）。詎其猶不知悔改，於上開強制戒治執行完畢（ 91年9
     月12日）釋放後，5年內，復基於概括犯意，自95年1月12日
     18時許起至同年月19日16時許止，連續在臺北縣瑞芳鎮○○
     ○○路205之2號住處及同瑞芳鎮○○路某公廁等地施用第一
     級毒品海洛因，為警於（一 ）95年1月13日，在臺北縣瑞芳
     鎮○○○○路205之2號住處查獲其所有供施用毒品之器具注
     射針筒 1支，並採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應；（二）同年
     月23日，在同上址處扣得其所有供施用毒品之器具注射針筒
     1支，並採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報
     告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢及本署訊問中坦承不諱
     ，並有施用毒品之器具注射針筒 2支扣案可資佐證，復有台
     灣檢驗科技股份有限公司及昭信科技顧問股份有限公司出具
     之尿液檢驗報告、不起訴處分書、聲請簡易判決處書、刑事
     簡易判決及刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認
     定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第1項之施用第
     一級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為，時間緊接，
     且犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連
     續犯規定論處。再被告於受有期徒刑執行完畢後， 5年內再
     犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽
     ，請依累犯規定加重其刑。扣案之施用毒品之器具，請依刑
     法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    6     日
                               檢察官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    10    日
                               書記官  林  品  涵
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
