【裁判字號】    95,瑞簡,34
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第34號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵緝字第383號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正甲○○收受臨時召集令之時間為民國94
    年3 月9 日下午3 時37分外，餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告明知其應受臨時召集，竟為逃避召集，無故逾入
    營期限，其所為嚴重破壞我國兵役制度與國防安全，及其犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，提出上訴書狀，上訴於
本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  瑞芳簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  鄧順生
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵緝字第383號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉嶺腳村鄰田子33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○前曾因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以92年度
    簡字第3199號判處有期徒刑5月確定，於民國94年1月18日期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，其係後備軍人，且為臺北縣後
    備司令部臨時召集之應召員（編號：陸軍回役21號），於民
    國94年3月11日間收受前揭召集令，應於94年3月14日16時，
    到達桃園縣中壢市龍翔營區報到，竟意圖避免臨時召集，無
    故逾入營期限2日，而未受臨時召集。
二、案經臺北縣後備司令部告發偵辦。
    證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中及偵查中坦承不諱
    ，復有臺北縣後備司令部臨時召集妨害兵役案件移送報告書
    、臨時召集令受領回執各1份附卷可稽，是被告犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5條第5款規定之罪嫌
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表附卷可參，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第5條第5款
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
