【裁判字號】    95,基交簡,129
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第129號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1502號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退仍駕駛動力交通工具，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，並因而擦撞他人停放路邊之機車，暨其犯後坦承犯行、
    業已賠償他人機車毀損之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得於本件判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1502號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類後，易使其視覺反應遲鈍、影像不能集
    中、動作笨拙，將使駕駛反應遲鈍、不能看清路況，不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於民國95年2月27日凌晨2時許，酒
    後駕駛車牌AD6-601號機車，由基隆市○○路往基金一路方
    向行駛，途經基隆市○○路254號前，因意識不清致所駕駛
    之機車撞及停放路旁丙○○所有車牌GRA-433號機車。經警
    當場測得其呼氣酒精含量為1.08mg/l，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢中所述情節大致相符，復有酒精測試表及刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表等附卷可稽，其犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
台灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              檢察官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
