【裁判字號】    95,交簡上,6
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             95年度交簡上字第6號
上  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        樓
上列被告因過失傷害案件，經上訴人不服本院基隆簡易庭中華民
國九十四年十二月八日九十四年度基交簡字第三九八號第一審簡
易判決（原聲請案號：九十四年度偵字第三三六四號）提起上訴
，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命於中華民國
九十五年五月四日下午三時廿分於本院第三法庭再開辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  陳玉雲
以上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
