【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵影字第581號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「丙○○自民國95年1月13日晚上10
    時許至同年1月17日晚上某時止（起訴書誤載至95年1月18日
    凌晨1時5分為警採尿前回溯96小時內之某時止，業據蒞庭檢
    察官當庭更正），以將第2級毒品安非他命置於鋁箔紙上以
    火燒烤產生煙霧吸用之方式，連續施用第2級安非他命毒品
    海洛因2至3次。」、證據應補充：「被告於本院準備程序及
    審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持有第
    2 級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。扣案之第1級毒品海洛因毛重0.6
    公克，與被告施用第2級毒品安非他命案件無涉，不予宣告
    沒收，附此說明。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第557號
    被      告  丙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市安樂區○○○路379巷26
                        之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，先後2 次經裁定送觀察、勒戒後
     ，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別以90年度
     毒偵字第1270號及90年度毒偵字第1515號為不起訴處分確定
     。復因施用毒品案件，經送強制戒治（業於民國92年2 月24
     日期滿執行完畢），先後由本署檢察官以90年度毒偵字第17
     63號及92 年度毒偵字第962號、第1045號、第1206號聲請簡
     易判決處刑及提起公訴，分別經臺灣基隆地方法院判處有期
     徒刑5月及1年確定，甫於94年5月2日縮刑期滿執行完畢。又
     因施用第一、二級毒品案件，由本署檢察官以94年毒偵字第
     2075號提起公訴，經臺灣基隆地方法院於94年12月29日，以
     94年度訴字第783號判處有期徒刑1年4 月確定（尚未執行）
     。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之概
     括犯意，自95年1月13日晚間10時起至同年月18日凌晨1 時5
     分為警採尿前回溯96小時內之某時止，在其位於基隆市安樂
     區○○○路379巷26之3號之住處或不詳處所，連續施用毒品
     安非他命多次，迄於95年1 月17日晚間11時30分許，在基隆
     市○○○街36巷15號前處，因其行跡可疑為警查獲，並扣得
     其所有之毒品海洛因毛重0.6 公克，經警採其尿液送驗後，
     始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何施用毒品安非他命之犯行。經
     查，被告為警查獲後採集其之尿液經送驗結果，係呈安非他
     命類之陽性反應，此有基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件
     尿液檢體對照表及昭信科技顧問股份有限公司出具之濫用藥
     物尿液檢體檢驗報告告各1 份附卷可稽，被告上開所辯顯不
     足採。此外並有毒品海洛因毛重0.6 公克（持有第一級毒品
     海洛因部份，另行簽分偵辦）扣案可資佐證，復有不起訴處
     分書、簡易判決處刑書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷
     足憑，則被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
     二級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為時間緊接，且
     犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，請依連續
     犯規定論處。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資
     料查註紀錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
     ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
     項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    14    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
