【裁判字號】    95,小上,2
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定          95年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上當事人間清償債務事件，上訴人對於民國94年11月10日本院基
隆簡易庭94年度基小字第1122號第一審判決提起上訴，本院第二
審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，又上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項及第436 條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、本件上訴人係以被上訴人前於94年3月24日首次對上訴人起
    訴時，所檢附之汽車修理費估計單費用合計為新台幣（下同
    ）13,650元，該案嗣經撤回終結，被上訴人於本次起訴時檢
    附之修車費估價單記載之修理費暴增為69,100元，原審判決
    逕以第二次估價單為判斷依據，上訴人深感不服等語，對本
    院基隆簡易庭所為之小額訴訟第一審判決提起上訴。
三、經查，上訴人於原審答辯狀中雖曾經提及被上訴人第一次起
    訴金額和本次提出金額顯有差距等語，但並無提出證據證明
    之，因此原審依據卷內僅有之估價單所載費用（即69,100元
    ）認定損害賠償額，理由完備，要無不合。上訴人係遲至上
    訴時方提出被上訴人於94年3月24日在前案審理中所提出
    13,650元之估價單1紙為證，但上訴人於原審並未提出，原
    審自無從就此進行審認，且原審理由已詳述必要修復費用之
    計算式及得心證之理由，難謂其有判決違背法令之情事。上
    訴人執此指摘原判決不當，自與首揭規定不符，其上訴為不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項、第
    444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民事庭審判長法  官  邱璿如
                              法  官  徐世禎
                              法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
