【裁判字號】    95,基簡,343
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2880號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由
    受命法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，並更正「被告於94年8月16日，施用第2級毒品安非
    他命1次」。
三、本院審酌安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，被告曾因施用安非他命案件，經強制戒治後
    ，經檢察官為不起訴處分確定，猶不知戒除濫行施用毒品惡
    習，再犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之自我麻醉動機、手
    段、施用頻率，及所生自我戕害結果、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、扣案安非他命吸食器 1組，為被告所有供施用安非他命所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                              94年度毒偵字第2880號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路62之3號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國90年5月31日戒治期滿，由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於90年6月22日，以90年度
    戒毒偵字第872號、第873號、第874號及第875號為不起訴處
    分確定。詎甲○○猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於94年8月16日9時30分許為警採尿前回溯
    96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命。嗣
    於同日8時30分許，在其位在基隆市○○路62之3號2樓之住
    處內，為警另案緝獲其同居人曾德順，當場扣得安非他命吸
    食器1組，經其同意採驗尿液送驗，結果呈安非他命及甲基
    安非他命陽性反應，始查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○○矢口否認涉有施用毒品之犯行，辯稱：伊
      最後一次施用毒品係於2年前云云。惟查，被告為警查獲
      後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
      儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性
      反應之事實，有上開公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，並
      有上開施用毒品之器具扣案可資佐證，此外，復有不起訴
      處分書及本署刑案資料查註紀錄表在卷足憑，被告犯嫌堪
      予認定。
  二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器1組，請依法宣
      告沒收。
   三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
       此  致
   臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    94    年    10    月    31    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
   本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    94    年    11    月    2    日
                                 書記官  詹  琦  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
