【裁判字號】    95,訴,202
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第344號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○於民國95年1月22日中午某
    時，在基隆市中正公園公廁內，以將第1級毒品海洛因摻在
    香煙內一起點燃吸用之方式，施用第1級毒品海洛因1次（起
    訴書誤載為在95年2月23日為警採尿前回溯1日內，在不詳地
    點，以不詳方式施用海洛因，此部分業據蒞庭檢察官當庭更
    正）」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之
    自白」、應適用之法條應補充：「被告持有第1級毒品海洛
    因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第344號
    被  告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路634巷2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，應提起
公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
     ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國89年7 月
     10日，以89年度毒偵字第1532號為不起訴處分確定。復因施
     用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
     用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院裁定送強制戒治（已於
     91年5月6日執行強制戒治期滿），並經同法院於90年2月1日
     ，以89年度瑞簡字第1040號判決判處有期徒刑6 月確定。另
     又施用第二級毒品安非他命案件，再經同法院於90年9 月28
     日，以90年度易字第483號判決判處有期徒刑7月確定。並與
     其另犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪定應執行刑為
     有期徒刑10月確定，甫於95年1月17日執行完畢。詎其於5年
     內，又於95年1月23日為警採尿前回溯1日內，在不詳處所，
     以不詳方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年1月
     23日20時許，在基隆市○○區○○路134巷16弄6號為警搜索
     查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認最近有再施用毒品犯行，惟其為警
     所採集尿液經送昭信科技顧問股份有限公司檢驗，結果呈毒
     品嗎啡之陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢體檢
     驗報告1 紙附卷可稽。並有不起訴處分書、起訴書、判決書
     等附卷足參。被告空言否認，不足採信，其犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
     級毒品罪嫌。被告受前述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案
     資料查註紀錄表在卷可稽，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪
     ，應依累犯規定遞加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
     1項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    9     日
                           書  記  官  王  建  龍
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
