【裁判字號】    95,基簡,342
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4836號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載，並補充「被告先後2 次詐欺之行為，時間密接，構
    成要件復相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應論以
    一罪，並加重其刑」。
三、本院審酌被告以詐術不當取得財物之動機、其犯罪目的、犯
    罪手段、犯罪所生之危險或損害及詐得財物及犯後坦承犯行
    ，並已將詐得金額返還被害人丙○○，被害人丙○○並表示
    願給被告一次自新之機會（詳偵查卷第60頁）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，信其經此教訓，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，依法諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2 項、第454條第2項，刑法第56條、
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      94年度偵字第4836號
    被      告  乙○○  男  69歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路211巷47弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國94年7
    月24日向丙○○詐稱: 可為其及其同居人黃徐華秀安排至日
    本珠寶展覽旅遊行程，2人機票費共計新台幣 (下同)27000
    元，簽證費共計2300元，可於同年8月1日在基隆市八堵火車
    站搭車前往機場搭機赴日等語，致使丙○○信以為真而陷於
    錯誤，而依乙○○指示，委請黃徐華秀於同日在基隆市○○
    路191巷口將27000元之機票錢交予不知情之乙○○女友施素
    汝 (所涉詐欺罪嫌，另為不起訴處分)，施素汝並將該筆款
    項轉交予乙○○。丙○○復於同年月26日，在基隆市○○街
    51號2樓，將2300元簽證費交予乙○○。乙○○又續上開犯
    意，於同年月31日，在基隆市八堵火車站前，向丙○○借款
    10000元，並對丙○○詐稱隔日即返還借款，致使丙○○信
    以為真而陷於錯誤，因而交付10000元予乙○○。惟乙○○
    並未為丙○○、黃徐華秀辦理日本旅遊手續，且未依約於同
    年8月1日前往基隆市八堵火車站與丙○○會合，亦未將上開
    機票錢、簽證費及借款等款項返還予丙○○，丙○○亦無法
    與乙○○取得聯繫，始發覺被騙，遂報警處理，而循線查獲
    上情。
二、案經基隆市警察局第一局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認於上開時、地，以安排赴日參加珠寶
    展覽旅遊及借錢為由，收受告訴人丙○○交付之上開機票錢
    、簽證費及借款，嗣並未為告訴人安排赴日旅遊行程，亦未
    將上開款項返予告訴人等情不諱，惟矢口否認有詐欺犯意，
    辯稱: 係因發生車禍，始無法安排赴日旅遊行程及返還上開
    款項云云。經查: 上開犯罪事實，業據告訴人、證人施素汝
    及黃徐華秀具結證述明確。被告固以前詞置辯，但其並無法
    提出任何確有上開日本珠寶旅遊行程及發生車禍之相關證據
    以茲證明。且若被告確係因事後發生突發事故，致無法安排
    相關行程及返還借款，衡情其應會於約定搭機出遊及還款之
    日前主動與告訴人聯繫。惟至約定搭機赴日本及還款之日時
    ，告訴人、黃徐華秀、施素汝均前往與被告約定會合之基隆
    市八堵車站等待，但被告卻未露面，亦未與渠等聯絡，告訴
    人亦無法找到被告等情，業據告訴人、證人施素汝及黃徐華
    秀證述在卷，顯見被告並未事先告知渠等日本旅遊無法成行
    及無法返還借款之事，足認其並無任何為告訴人安排赴日旅
    遊及還款之誠意，其詐欺之意甚明。被告上開辯解顯係飾卸
    之詞，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。又其利用不知
    情之施素汝遂行本件犯行，請論以間接正犯。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    2     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
