【裁判字號】    95,基簡,338
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第338號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第132 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、
    第一項第三款之罪，而應依同條例第六條第一項規定科刑。
    本院審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
    依規定申報，致使召集令無法送達，其所為不僅妨害國家對
    兵役之有效管理，更嚴重危害國家軍防，併考量被告之品行
    、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、犯罪所生危害
    、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第132號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路168號
                        （現於臺灣基隆分監執行中）
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○係後備軍人，原設籍於基隆市○○區○○街29之2號
    ，於民國94年7月間遷出上開處所後，無故不依規定申報，
    致使基隆市後備司令部所發指定應於94年8月2日13時30分前
    往基隆市○○街79號西六碼頭報到之博愛2342號教育召集令
    無法送達。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
          證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告甲○○於本署偵查中，對於上揭犯罪事實供認不諱
    ，承稱：於94年7月間就遷出基隆市○○街29之2號且未依規
    定辦理申報等語。經查，被告於遷出上址後始終未依規定申
    報，致該管戶政機關依戶籍法相關規定，逕行將其戶籍登記
    在基隆市○○區○○路168號（該址為基隆市中山區戶政事
    務所之辦公處地址），有法務部戶役政連結作業系統甲○○
    個人基本資料附卷可參，堪認確實遷出原戶籍卻迄未依規定
    申報及辦理戶籍遷移。復查，妨害兵役治罪條例第10條之立
    法意旨，在確保國防兵員召集之有效實現，維護後備軍人召
    集制度之有效運作，且凡後備軍人對於退伍後可能會被召集
    、退伍後如有遷移住所，應隨時依規定申報乙節，均知之甚
    詳，被告為後備軍人，對此自難諉為不知，而申報遷移住所
    之登記，至各地戶政事務所辦理即可，亦非困難之事，況本
    件被告又無如就業、就學、就診、就養等依常理可認為正當
    之理由未為申報，自難僅因忘了一詞即可搪推。此外，復有
    博愛2342號教育召集令、該召集令受領回執聯、聯勤第三地
    區支援指揮部四一運輸群94年度博愛2342號第一梯至第三梯
    召集召訓成果統計表1份、基隆市警察局第四分局遷出未報
    年籍表2紙、召集令張貼門首通知書照片2張附卷可徵，被告
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                               檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項、第3項
     後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
     有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
     一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
     二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
     三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
     國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
     新臺幣3萬元以下罰金。
     後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
     法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
