【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第559 號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣台北地方法院以87年度訴
    字第602 號裁定交付觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    復經裁定交付強制戒治，於87年12月9 日因停止戒治出所，
    又因施用毒品，於88年4月3日為法院裁定撤銷停止戒治，經
    通緝到案繼續執行戒治，於89年12月5 日戒治期滿執行完畢
    獲釋，由台灣台北地方法院於89年12月18日以89年度訴緝字
    第65號為免刑判決確定。詎乙○○不知悔改，又因施用毒品
    案件，為台灣基隆地方法院檢察署檢察官以90年度毒聲字第
    296 號聲請本院裁定將其交付強制戒治，經本院裁定准許後
    ，乙○○於91年2月2日入桃園女子戒治所接受強制戒治，於
    92年1 月31日戒治期滿執行完畢（接續執行下列之徒刑）。
二、乙○○曾因偽造文書案件，經本院於91年4 月15日以91年度
    基簡字第129號判處有期徒刑4月確定；復因施用第一級毒品
    案件，經本院於91年4月22日以90年度訴字第568號判處有期
    徒刑6月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院於91年4月
    26日以91年度基簡字第165號判處有期徒刑4 月確定；上開3
    案件經本院以92年度聲字第189號裁定應執行有期徒刑1 年，
    於92年2月1日發監執行後，於92年12月25日因縮短刑期假釋
    出監，於93年1月7日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之
    刑以已執行論而執行完畢。
三、乙○○未能戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於95年1月20日晚上（晚上9時35分前），在基隆市○○路31
    8巷47號1樓住處廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於95年1月20日
    晚上9 時35分左右，在其上址住處，為警搜索查獲，並扣得
    非其所有之玻璃製安非他命吸食器1 個，經警採集其尿液送
    驗後，結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應
    ，始查悉上情。
四、案經基隆市警察局第三分局報告台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序中及審理中自白不諱，
    其為警查獲後，經員警採得之尿液檢體，經鑑定結果，呈施
    用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應乙節，有昭信科
    技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙附卷可
    稽，綜上，足認被告之自白與事實相符，可以採信。又被告
    曾因施用毒品案件，經強制戒治，於92年1 月31日執行完畢
    （接續執行另案徒刑）之事實，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。被告經強制戒治執行完畢釋放（接續執行另
    案徒刑）後，5 年內再度違犯施用毒品罪，事證至為明確，
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之科
    刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。。審酌被告有
    濫用藥物前科，經執行觀察勒戒、強制戒治等處分後，仍無
    法悔改，執迷不悟，施用毒品雖屬自傷行為，對於社會危害
    不大，然考量被告易受外在環境影響，亟需稍長時間與原有
    生活環境隔離，及犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之玻璃製安非他命吸
    食器1 個，被告否認為其所有，本院亦查無事證可認與被告
    施用第一級毒品海洛因之犯行有關，自不得對之為沒收之諭
    知，應由檢察官為適法之處理，併敘明之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
     施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
