【裁判字號】    95,基簡,334
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第334號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第987號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金壹仟伍佰
元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告明知拾得之行動電話係他人之物，竟不思繳交警
    局，反而侵占入己，已侵害被害人之財產法益，暨所侵占之
    行動電話價值非鉅、其犯後坦承犯行，並已將侵占之行動電
    話歸還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7條、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第337條：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第987號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街70巷7號
                        現居基隆市○○區○○路190號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國94年10月間某日，在基隆市○○路303 公車招
    呼站座椅上拾獲乙○○所遺失之G-PLUS牌型號ES805行動電
    話一支（係吳根盛所申辦交給其女兒吳采儒使用，吳采儒借
    給同學乙○○使用），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占
    入己。丙○○將原有之晶片卡丟棄，以其女兒徐睦娓所申辦
    之0000000000號晶片卡插入該行動電話使用。嗣後為乙○○
    報警，為警循通聯記錄查獲，並起出上開贓物。
二、案經基隆市警察局移送報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○指
    訴之情節大致相符，並有贓物認領保管單及通聯調閱查詢單
    在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係，犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第337條
     意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或
     其他離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
