【裁判字號】    95,基簡,312
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭具四色牌伍拾柒副、賭場監視器壹
組及抽頭所得新臺幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告係基於意圖營
    利之賭博犯意，為供給賭博場所聚眾賭博之行為，觸犯構成
    要件不相同之罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。檢察官聲請簡易
    判決處刑書記載2 罪係牽連犯，應予更正。爰審酌被告不圖
    以正當手段獲取金錢，反妄想以此方式不勞而獲，觀念實不
    足取，其所為造成社會風氣之負面影響等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭具四
    色牌57副、賭場監視器1 組，皆係被告所有供犯罪所用之物
    ，另抽頭金新臺幣（下同）700 元，係被告所有因犯罪所得
    之物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3 款之規定宣告
    沒收之。至扣案賭資1700元，為賭客所有及賭客賭博所得之
    物，非被告所有供本件犯罪（意圖營利供給博賭場所聚眾賭
    博）之物。從而，本院無法為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  施鴻均
【附錄論罪法條】
刑法第268條：
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1589號
被      告  乙○○○  女  68歲（民國○○年○月○○日生）
                      住基隆市○○區○○路292巷1之36號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
  犯罪事實
一、乙○○○意圖營利，於民國９５年３月２０日１２時許，提
    供四色牌為賭具及位於基隆市○○路１６５之３號租屋為賭
    博場所，邀集洪麗喻、游清市、古康員、周淑惠、林郭月女
    、林毓倫、蘇西、陳春琴、陳余娥、陳江麗玉、林秋吉、郭
    錫華等賭客賭博財物，約定賭法為每次新台幣（下同）１０
    ０元，中花加５０元，蓋牌５０元，每副牌玩２次，每次由
    乙○○○抽５０元。嗣於同日１８時許，經警據報在上址查
    獲，並扣得賭具四色牌５７副、賭資１７００元，抽頭金７
    ００元、監視器１組等物。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○○自白不諱，核與參與賭博之洪
    麗喻、游清市、古康員、周淑惠、林郭月女、林毓倫、蘇西
    、陳春琴、陳余娥、陳江麗玉、林秋吉、郭錫華等人於警訊
    時所陳情節相符，且有事實欄所述之賭具四色牌及賭資、抽
    頭金、監視器扣案及租賃契約、照片、臨檢記錄表附卷足稽
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪，所犯前開二罪間有方法、結果之牽連
    關係，請從一重處斷。扣案賭具四色牌５７副、監視器１組
    及抽頭金１７００元，為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
