【裁判字號】    95,瑞簡,38
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第38號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於桃園女監執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第209號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑之記載，並補充「被告(1)於89年間，因毒
    品案件，經台灣士林地方法院以90年度簡字第659 號判決處
    有期徒刑2 月確定，(2)又於90年間，因贓物案件，經台灣士
    林地方法院以90年度簡字第1461號判決處有期徒刑3 月確定
    ，上開(1)(2)案件合併定應執行刑4 月確定，(3)又於91年間，
    因毒品案件，經台灣士林地方法院以91年度訴字第136 號判
    決各處有期徒刑9月及6月，應執行有期徒刑1 年確定，(4)同
    年間，再因毒品案件，經台灣士林地方法院以91年度訴字第
    122號判決各處有期徒刑7月及4月，應執行有期徒刑8月確定
    ，上開(3)(4)案件合併定應執行刑1年8月確定。上開(1)(2)(3)(4)
    案件接續執行，於93年4 月29日縮短刑期假釋出獄並交付保
    護管束，並於93年8月18日縮短刑期執行完畢，為累犯。」
    及更正「長方形鋁條2支」。
二、爰審酌被告欲以行竊之方式，變賣獲利，及所竊取之財物價
    值，及犯後矢口否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第56條、第320條第1 項、第47條、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  瑞芳簡易庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第209號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市士林區○○○路○段106巷
                        116號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案在桃園女監執行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與前夫吳文周（另移由臺灣士林地方法院併案審理）
    共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，乙○○於同年12
    月29日16時許，搭乘吳文周駕駛謝明所有之車牌號碼IK-332
    9 號自小貨車（為吳文周於民國94年12月21日凌晨，在臺北
    縣八里鄉○○○街15號前竊取），行經臺北縣貢寮國中對面
    空地時，見蔡添丁將所有之鋁門窗1個、彎屈鐵片2片、長方
    形鋁條3支及四方形模具3個放置該處，且無人看管，認為得
    變賣金錢，竟共同將上開物品搬運至 IK-3329號自小貨車上
    竊取得手。同日17時30分許，吳文周與乙○○又在貢寮鄉台
    二丙線24.4公里處之工寮內，共同將林郁唐所有之鐵條 4條
    搬運至 IK-3329號自小貨車上，適林郁唐搭乘友人林耀鑫駕
    駛之車牌號碼 T6-0808號自小客車行經該處，林郁唐與林耀
    鑫遂停車質問吳文周與楊雅雯，吳文周見林郁唐欲報警處理
    ，竟趁林耀鑫與楊雅雯交談不覺之際，駕駛未熄火之T6-080
    8自小客車逃離現場。
二、案經臺北縣政府瑞芳警察局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦認與吳文周共同搬運被害人蔡添丁、林
    郁唐所有之鐵器等物一情不諱，惟辯稱：以為這些東西是人
    家不要的等語，惟查，同案共犯吳文周於偵訊中自承竊盜等
    情，且有被害人蔡添丁、林郁唐於警詢指述綦詳，況該 2批
    鐵器放置之處所並非廢棄物堆置之垃圾場所，被告豈會不知
    為有主物？所辯顯不足採。此外，有被害人立具之贓物認領
    保管收據2紙及現場照片8幀在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其與吳文
    周間，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。而被告
    先後 2次犯行，係基於概括犯意為之，請依連續犯論擬，並
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
