【裁判字號】    95,基交簡,132
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第132號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1443號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕
    車，既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依
    法施測所得之酒精濃度值為0.70mg/L，暨其犯後坦承犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1443號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街61之3號3樓
                        居基隆市○○街144號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，於民國91年3月4日
    ，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑6月及5月、應執行有期
    徒刑8月確定，於92年1月27日執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知駕駛動力交通工具前，不得服用酒類以致不能安全駕駛，
    竟於95年3月12日下午2時許至4時許，在基隆市基隆火車站
    附近，飲酒已達不能安全駕車之程度後，仍於同日下午4時
    40分許，駕駛車牌號碼4682–GZ號自用小客車，欲前往基隆
    市成功市場，於同日下午5時許，沿基隆市○○路往仁二路
    方向，行經基隆市○○路與愛一路口右轉愛一路時，因不勝
    酒力，撞及行經愛一路前斑馬線之王儀，致王儀受有雙
    腿膝蓋扭拉傷及腰部扭拉傷等傷害 (甲○○所涉過失傷害罪
    嫌部分，未據告訴)，經警據報前往處理，測試其吐氣所含
    酒精成份達每公升0.70毫克，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核與證人王
    儀於警詢及偵查中證述之情節相符，並有酒精濃度測試報告
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可資佐證，而前開觀察
    紀錄表亦已載明：對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
    駛判斷力顯然欠佳等語，參以被告確因不勝酒力而撞及證人
    王儀等情，足認被告飲酒達不能安全駕駛之程度已臻明確
    ，其犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可
    參，其於刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    31    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185 條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
