【裁判字號】    95,他,4
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度他字第4 號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳憶娟律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經終局判決確定，本院裁定如下
：
    主      文
被告應向本院繳納訴訟費用新台幣參仟元，及自本裁定送達翌日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、查當事人間請求離婚事件（94年度婚字第16號），訴訟費用
    為裁判費新台幣三千元，經本院於民國94年12月23日裁定准
    予訴訟救助，並於95年3 月13日終局判決確定，應由被告負
    擔訴訟費用。爰依職權以裁定確定訴訟費用額，並向被告徵
    收之。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    家事法庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  周怡青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
