【裁判字號】    94,簡,7078
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7078號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21590 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公務員假借職務上之機會盜用印章，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○係高雄縣政府警察局林園分局（下稱林園分局）
    警備隊員警之公務員，假借職務上之機會盜用林園分局警備
    隊之圓戮章及警備隊長梁性忠之職名章，核其所為，係犯刑
    法第134 條、第217 條第2 項之公務員假借職務上之機會盜
    用印章罪，並依同法第134 條規定加重其刑。又被告係基於
    接續之單1 犯意，利用緊接之時地，在林園分局林園派出所
    道路交通事故證明書上，接續盜蓋林園分局警備隊之圓戮章
    及警備隊長梁性忠之職名章，應認僅有1 盜用印章之行為，
    惟被告同時盜用2 個不同主體之印章，侵害2 個法益，乃1
    行為觸犯2 相同罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條規
    定，從1 盜用印章罪名論。而被告盜用他人之印章，當然產
    生該印章之印文，祇成立盜用印章罪，不應再論以盜用印文
    罪。爰審酌被告係林園分局警備隊之員警，係依法令從事於
    公務之人員，身為執法人員，本應嚴守法律規範，避免觸法
    ，竟不知慎行，擅自盜用其所屬單位圓戮章及長官之職名章
    ，使黃瑞和經由非正常管道持向明台產物保險公司申領保險
    金，動機實有可議之處，及犯後坦認犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第134 條、第217 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14 日
                        高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17 日
                                    書記官  盧聰明
附錄論罪法條：
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第134條
公務員假借職務上之權力、機會或方法，以故意犯本章以外各罪
者，加重其刑至2 分之1 。但因公務員之身分已特別規定其刑者
，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
