【裁判字號】    95,訴,747
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第747號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        之1
            乙○○
上  一  人  甲○○
訴訟代理人
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國95年3 月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬參仟參佰捌拾伍元及自民國
九十四年八月五日起至清償日止，按年息百分之二‧七七計算之
利息，暨自民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決如被告乙○○以新台幣捌拾壹萬參仟參佰捌拾伍元為原告
預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核
    均無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年3 月17日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，
    期限7 年，並約定自93年3 月17日起，依年金法計算，按月
    本息平均攤還，利息按年息2.77% 計付，並同意隨本行定儲
    指數利率加年利率1.1%計算，其後利率變動時，自調整日起
    ，隨同調整。若有遲延履行時，全部的借款即視為全部到期
    ，除仍按上開利率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，
    並按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開利率
    20% 計算違約金。詎被告僅攤還本息至94年8 月4 日止即未
    再還款，尚欠本金813,385 元尚未清償，被告乙○○為連帶
    保證人，依約亦負清償之責，惟迭經催討，被告均置之不理
    ，為此基於消費借貸及連帶保證法律關係，聲明請求：被告
    應連帶給付原告813,385 元及自94年8 月5 日起至清償日止
    ，按週年利率2.77% 計算之利息，暨自94年9 月6 日起至清
    償日止，逾期在6 個月以內按上開利率10% ，逾期超過6 個
    月之部分按上開利率20% 加計之違約金。
三、被告乙○○則以：伊因負債問題，曾委請華夏顧問管理有限
    公司（下稱華夏公司）辦理負債整合，未料原告與該公司人
    員彼此勾結，華夏公司人員黃嘉音未告知伊需要擔任借款人
    丙○○之連帶保證人，為加速案件過關避免伊懷疑，多份文
    件均由華夏公司填寫，並有技巧性引導伊簽名。事實上伊與
    被告丙○○完全不認識、未見過面、未談過話、完全不知對
    方品行、家庭背景，竟為訴外人黃嘉音所設計下簽下本件之
    連帶保證契約書，而擔任被告丙○○之連帶保證人，其實際
    上並無意擔任系爭契約之保證人，且原告明知被告2 人從未
    相識，竟輕易通過徵信決定貸予款項，亦顯過於輕率，且伊
    僅有微薄薪水，但需月付其積欠原告之貸款11,710、台新商
    業銀行11,402元、電話費平均月付1,335 元、生活費8,000
    元、部隊返家旅費平均每月為3,000 元，近期又因其母因積
    欠多家銀行債務，合計亦達百萬元以上，故已無力再負擔此
    筆債務等語。並聲明：(一)駁回原告之訴及其假執行之聲請；
    (二)如受不利之判決，願供擔保免予假執行或於丙○○服完刑
    後再由銀行持續追繳其應付債務。
四、本件原告主張被告積欠借款之事實，業據其提出借據暨其他
    約定事項影本1 紙、合作金庫銀行實施定儲指數利率與基準
    利率後牌告利率變動表1 紙、合作金庫銀行放款帳務資料查
    詢單1 紙為證，經本院核閱屬實。被告丙○○已於相當時期
    受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    答辯以供本院斟酌。另被告乙○○對於借據上連帶保證人欄
    內簽名之真正，並不爭執，惟仍以前開情詞置辯，經查：被
    告乙○○現年27歲，具陸軍官校畢業之學歷，此為被告乙○
    ○之訴訟代理人於審理中陳稱無訛，是憑藉被告乙○○之智
    識能力，對於所簽文件係擔任借款人即被告丙○○之連帶保
    證人乙節，應能輕易認識，尚無受他人欺騙而簽名之可能。
    又被告對遭詐騙等情，僅以自己與被告丙○○不相識為據，
    對於為何遭他人誘騙替其擔保債務的內容，並未舉證以實其
    說，是所辯當難採信。是依本院之調查，原告之主張尚屬有
    據，堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文；而連帶保
    證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務人負同一
    清償責任（最高法院69年度台上字第1924號判例參照），則
    債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人或保證人，
    或其全體，為全部或一部之給付。從而原告基於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告2 人連帶返還借款，及按約
    定利率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
六、被告陳明願供擔保請准免為假執行之宣告，經核尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法，核
    與判決無影響，爰不另一一論述，併此敘明。
八、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85第2 項、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
