【裁判字號】    95,聲,510
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第510號
聲  請  人  永泰資產管理有限公司
                      909室.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二二○二號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人永泰資產管理有限公司與相對人乙○○間清償債
    款事件，聲請人前遵鈞院90全字第7000號裁定、92年度聲第
    1696號民事裁定，為擔保假扣押所可能造成之損害，曾提供
    新臺幣300,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第2202號
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張上開事件已因撤回而告終結，聲請人於訴訟終
    結後以存證信函通知催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該通知已於民國94年10月18日送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使，爰依首開規定，聲請發還擔保金等語，並
    提出本院90全字第7000號裁定、92年度聲字第1696號、93年
    度存字第2202號提存書、國庫存款收款書、94年度裁全聲字
    第207 號裁定及確定證明書、存證信函暨回執等為證，並經
    本院依職權調閱本院90年度執全字第4225號卷（含90年度裁
    全字第7000號卷）及上開卷宗核閱屬實，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦經本院依職權查證明確，是聲請人主張返還
    上開擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
