【裁判字號】    94,重訴,70
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第70號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即  甲○○
被      告
選任辯護人  蔡淑媛律師
            陳意青律師
            林國明律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
按羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請
停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第3 款定有明文。經
查，本件羈押之被告甲○○患有左足踝蜂窩組織炎（慢性細菌性
發炎）、右膝退化性關節炎、高血壓症等疾病，有阮綜合醫院診
斷證明書附卷可參，而經本院函詢臺灣高雄看守所回覆稱，被告
因糖尿病、高血壓，致腳部傷口潰爛長期不癒、發紺，該所無專
業醫師及醫療設備因應，恐因疾患而致組織壞死，有截肢之虞等
情，有該所95年4月6日高所衛字第0959000610號函在卷可憑，依
其情形堪認被告罹患疾病非保外治療顯難痊癒，其聲請具保停止
羈押，即非無據，准予提出新臺幣10萬元之保證書或保證金後，
停止羈押，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
            鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                                法  官  李嘉益
                                法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
