【裁判字號】    94,簡,5157
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5157號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王仁聰律師
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第1235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又行使從事業
務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文書，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅
    法第92條規定所製作之單據，為業務上製作之文書。前開業
    務上登載不實之低度行為，則為行使之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告為德古曼企業股份有限公司之負責人，係公
    司法所規定之公司負責人，其以虛列告訴人陳悅青薪資之方
    式，為該商業逃漏稅捐，應依稅捐稽徵法第47條第1 款規定
    ，適用同法第41條之徒刑處罰規定，聲請簡易判決處刑書未
    引同法第47條之處罰規定，顯係漏載。又刑法第55條所規定
    之牽連犯，必須同1 人犯1 罪而其方法或結果行為另犯他罪
    名，始克相當；亦即必須同1 犯罪主體之2 個以上犯罪行為
    間，具有目的與方法，或目的與結果之關係，始得從一重處
    斷。公司負責人為納稅義務人之公司以不正當方法逃漏稅捐
    ，既非稅捐稽徵法第41條之犯罪或受罰主體，僅依同法第47
    條第1 款之規定，代替公司受徒刑之處罰，自與其本身為犯
    罪主體所犯其他罪名間，不具牽連犯關係，故被告為德古曼
    企業股份有限公司負責人，所犯刑法第216 條、第215 條之
    行使業務上文書登載不實罪，及稅捐稽徵法第47條第1 款、
    第41條之公司負責人為納稅義務人以詐術逃漏稅捐罪間，其
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰，而不構成牽連犯關係
    。聲請簡易判決處刑書誤認被告所犯2 罪為牽連犯，認應從
    一重處斷，亦有未洽，併予敘明。
三、本院審酌被告偽填各類所得扣繳暨免扣繳憑單，虛報員工薪
    資數額，逃漏稅捐，影響國家財政收入及稅賦之公平性，並
    使告訴人之個人綜合所得稅增加課稅，損及告訴人之財產權
    益，行為實不足取，且犯後迄未與告訴人達成和解，又否認
    犯行，顯無悔改之意等一切具體情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，再合併定其應執行
    之刑與合併後易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、如不服本判決，應於收受送達起10日內向本院提出上訴書狀
    。
據上論斷：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
條第2 項，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條，刑法第11條前段
、第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月     14   日
                      高雄簡易庭   法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    17  日
                                   書記官  盧聰明
附錄法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣60,000元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
二  民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三  商業登記法規定之商業負責人。
四  其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
