【裁判字號】    95,交訴,45
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第48
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於
    民國94年10月31日18時15分許，駕駛車牌號碼ZI─1612號乳
    白色自用小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路南向北往路竹方向
    行駛至台灣省立岡山農工（下稱岡山農工）前十字路口時，
    本應注意車輛駕駛人應隨時注意車前狀況，而依當時情形，
    天候晴朗、路況及視距良好，又無不能注意之情事，竟仍疏
    未注意，而與同向慢車道欲左轉進入岡山農工之乙○所騎乘
    之車牌號碼CR8 ─37 3號機車發生擦撞，甲○○之上開自用
    小客車右側後視鏡因而掉落，乙○則人車倒地昏迷不醒，致
    乙○因此受有頭部外傷、顱內出血、肋骨骨折、腹部鈍挫傷
    、牙齒斷裂之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1
    項前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之普通過失傷害罪。依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○已於95年3 月
    31日向本院具狀撤回對被告之過失傷害告訴，有撤回告訴狀
    可稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭    審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
