【裁判字號】    94,簡,5576
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告不思循正途獲取財富，竟以貸款予急需款項之人獲取暴利
    ，破壞社會經濟秩序甚鉅，實不足取，惟念及其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及檢察官具體求刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,00
0 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
