【裁判字號】    95,簡,2112
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第436 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充：「甲○○曾於89年間因傷害案件
    ，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於90年2 月14日易科罰
    金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反自來水法第98條第1 款之竊水
    罪。又自來水法之竊水罪與刑法第320條第1 項之竊盜罪，2
    罪間有法條競合之特別關係，即自來水法第98條第1 款之竊
    水罪即含有竊盜罪之本質，為刑法第320 條第1 項竊盜罪之
    特別規定，故依特別法優於普通法之法條競合關係，應依自
    來水法第98條第1 款規定論處。被告自94年4 、5 月間起至
    同年6 月30日遭查獲竊水之時止，其間先後多次竊水使用之
    行為，係單一竊水決意之接續實施，為接續犯。又被告曾於
    89年間因傷害案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，並於90
    年2 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條之規定
    加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，私自接水，竊取被害人臺
    灣自來水公司之自來水，破壞社會治安，且於犯後否認犯行
    ，犯罪後態度不佳，惟念及被告竊取自來水之時間不長，所
    得之利益尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項其段、第3 項，第454 條第2
    項，自來水法第98條第1 款、刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
自來水法第98條第1 款：
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
