【裁判字號】    95,訴,831
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第831號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年4 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬貳仟壹佰玖拾元，及自民國九十
四年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之九點零六計算之
利息，暨自民國九十四年七月八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7 月6 日向原告借款新臺幣（下
    同）790,000 元，約定借款期間自同年月7 日起至100 年7
    月7 日止，利息按原告信貸指標利率加碼週年利率7.3%機動
    計算（視為到期時為9.06%） ，分84期，按月定額攤還本息
    ，如未依約繳款，借款視為全部到期，除仍按上開利率計息
    外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期超過6
    個月以上者，依上開約定利率20% 加計違約金。詎被告僅繳
    納本息至94年6 月6 日止即未依約攤還本息，依約債務視為
    全部到期，尚欠本金712,190 元及其利息、違約金未為清償
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為判決
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
    仍從其約定利率」、「當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金」，民法第478 條前段、第233 條第1 項、
    第250 條第1 項分別定有明文。本件原告主張之事實，業據
    其提出與所述相符之貸款契約書、約定書、放款帳卡、指數
    型信貸指標利率變動表等件為證，而被告既經合法通知，無
    正當理由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以
    供本院斟酌，本院依調查證據之結果，認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係據以提起本件訴訟，請
    求判令被告應給付尚欠之本金712,190 元及如主文所示之利
    息、違約金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  郭宜芳
                                  法  官  王雅苑
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
