【裁判字號】    95,交簡,972
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3465、6441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄」第2 行，關於「同日晚上11時20分許」更正為「同日22
    時20分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫
    克以上者，即不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文；又參考外國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達
    每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部民國88年5 月18日法88檢
    字第1669號函告週知。是核被告甲○○所為，係犯刑法第18
    5 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。而
    被告先後2 次犯行，犯意各別，應分論併罰。本院審酌被告
    漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類後，其呼
    氣所測得酒精濃度達0 .85mg/L ，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態下，仍騎乘機車上路；且犯後又不知警惕，
    於間隔約2 個月後，又另行起意，於飲酒後，其血液中所含
    酒精濃度高達213.3MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為1.0665M
    G /L），已處於重度酒醉不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，仍冒然騎車上路而肇事，其犯行對於公眾之生命安全危
    害非輕，且犯後猶否認部分犯行，顯無悔意，態度不佳等一
    切情狀，爰就其第1 、2 次犯行分別量處有期徒刑2 月、5
    月，並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行之刑與諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        交通法庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書記官   盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
