【裁判字號】    95,簡,2248
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2248號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第3106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲補充如次：
  （一）甲○○曾於民國90年間因竊盜案件，經台灣嘉義地方法
        院以90年易字第624 號判決判處有期徒刑9 月確定，於
        92年9月24日徒刑執行完畢出監。
  （二）第10、13行之「詐騙集團」應更正為「某一姓名年籍均
        不詳之成年人」。
二、查一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎利用銀行帳戶
    作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故對於銀行發給
    之存摺、印章、金融卡、密碼、語音查詢轉帳密碼等資料，
    無不妥為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並
    遭濫用為財產犯罪之工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款
    卡結合，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交
    他人使用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不可能隨意交
    予不熟識之人任意使用，又以現在銀行開戶手續之簡便，需
    用者儘可自行申請，是苟有不熟識之人欲借用存摺使用，並
    甘願支付代價而利用他人銀行帳戶供資金流通，一般人本於
    生活經驗及認識，足以懷疑需用者，係基於隱瞞資金流向或
    行為人之身份之不法目的，與利用他人之銀行該等帳戶為犯
    罪工具有關。按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故
    意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構
    成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑
    法第13條第2 項定有明文。本案被告甲○○明知金融機構帳
    戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，
    不能隨意交予陌生人使用，且近來社會上時有聞利用不實之
    貸款廣告，而詐取財物之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
    均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體廣為披載，被告
    係有正常辨識能力之人，對於他人會持其所提供之金融機構
    帳戶犯罪應有所預知，其竟將所開立之帳戶供人使用，對於
    他人持用犯罪之事實，自無不知之理，足見被告有幫助詐欺
    犯罪者利用其帳戶犯罪之不確定故意，應無疑義，被告主觀
    上有幫助詐欺之故意甚明。而該不詳之詐欺犯罪者係犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。故核被告之所為，係犯幫助
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告之犯行係屬幫助
    犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又
    被告曾於90年間因竊盜案件，經台灣嘉義地方法院以90年易
    字第624 號判決判處有期徒刑9 月確定，於92年9 月24日徒
    刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於前受有期徒刑之執行完畢後5 年以內，再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。被告所應處之刑同時有加重及減輕之原因，應依法先
    加後減之。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻將自己所有之金融機構帳
    戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份
    子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋
    求救濟之困難，參以被害人遭詐欺匯款之金額分別為22,600
    、45,000元，且被告犯後猶矯詞卸責，犯後態度不佳，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭   法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                               書記官  曾秀鳳
【附錄本判決論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
