【裁判字號】    95,訴,458
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第458號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  台福源企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰捌拾肆萬捌仟參佰零捌元，及自
民國九十四年十二月一日起至清償日止，按年息百分之八計算之
利息，暨自民國九十五年一月二日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告台福源企業有限公司於民國（下同）93 年9
    月15日，邀其餘被告擔任連帶保證人，與原告簽立週轉金貸
    款契約，約定被告台福源企業有限公司得借款額度為新台幣
    （下同）5,000,000 元，借款動用期間自93年9 月15日起至
    94年9 月15日止，由借款人即被告台福源企業有限公司出具
    借據或票據等，即可申請循環動用，每筆借款期限不得超過
    六個月，利息按年利率7.25％計算，嗣後基本放款利率調整
    時，自調整日起依基本放款利率加年利率2.84％計算，按月
    繳納利息，本金到期一次償還，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，如逾期清償，其逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，其逾期超過6 個月以上者，按上開
    利率20 %計付違約金。被告台福源企業有限公司分別於94年
    6 月7 日及同年月13日向原告借款4,500,000 元及500,000
    元，約定借款期限均為6 個月，被告台福源企業有限公司應
    按月繳納利息，本金則到期一次清償。詎被告自94年12月1
    日起即未依約給付，依約利息應按年息8%計算。被告尚欠如
    主文所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催討，均
    置之不理，為此本於借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴
    訟。聲明求為判決：(一)被告應連帶給付原告如主文第一項所
    示之本金、利息及違約金。(二)訴訟費用由被告連帶負擔。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟具其等先前所提出書狀辯
    稱：其等曾與原告協商，原告同意其等以分期方式攤還欠款
    等語，答辯聲明求為判決：駁回原告之訴。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、授信約定書、交
    易明細查詢單等為證，經核屬相符，且被告就尚欠原告上開
    款項乙節亦不爭執，自堪認為真實。又被告雖以前揭情詞置
    辯，惟為原告所否認，而被告又未舉證證明原告有同意其等
    分期攤還欠款，是被告所辯，自不足採信。從而原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
