【裁判字號】    95,交易,122
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2314號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國（下同）94年7 月21日上
    午10時20分許，駕駛車牌號碼1191-LX 號自小客車，沿高雄
    縣湖內鄉○○路○段由南往北方向行駛，途經該路與中山路
    一段541 巷交叉路口前，駕駛外側車道欲變換至內側車道，
    準備左轉進入541 巷內時，理應注意變換車道時，應讓直行
    車先行，並注意安全距離，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，於變換車道時，疏未注意直行車輛及兩
    車間之安全距離，致與同向左側由甲○○所駕駛車牌號碼
    VK-2179 號自小客車發生碰撞，使甲○○復往前撞擊安全島
    ，致甲○○因而受有頭部外傷併腦震盪之傷害等語，因認被
    告涉犯刑法第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，未經告訴，告訴經撤回者，法院應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條
    第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲固據告訴人於本院審理中
    具狀撤回其告訴，此有該刑事撤回告訴狀在卷可稽，然遍查
    全卷，告訴人甲○○並未提出告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 何秀燕
                                      法  官 戰諭威
                                      法  官 楊智守
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
