【裁判字號】    95,簡,2274
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2274號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「於高雄縣鳳山市○
    ○街96巷1 號2 樓乙○○住處之地下室停車場內（侵入住宅
    部分未據告訴）」、「乙○○所有之美津濃高爾夫球竿1組
    （價值新台幣（下同）6 萬元）、KNACKY ROUND兒童球竿4
    支（價值3 千元）、港都高爾夫球練習場VIP 會員卡2 張（
    價值1 萬元）」、「經警發現甲○○所有之車號2771—ML號
    自小客車」，證據部分補充「乙○○住處之地下室停車場之
    監視錄影系統照片3 張、查獲現場照片6 張、車號2771—ML
    號自小客車之車籍資料」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前(1)因竊盜案件，經法院（本院91年度易字第4321號、台灣
    高等法院高雄分院92年度上易字第379 號）判處有期徒刑1
    年2 月確定；(2)復因毒品案，經本院以92年度訴字第392 號
    判處應執行有期徒刑1 年確定，前揭(1)(2)罪經本院以92年度
    聲字第1751號裁定應執行有期徒刑2 年1 月確定，於94年4
    月1 日假釋出監，於94年11月14日假釋期滿視為執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯，前經竊盜案判刑確
    定且執行完畢，又任意竊取他人財物，造成他人財物損失，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度並非不良，且所竊取
    之財物，均已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損
    害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
