【裁判字號】    95,交訴,45
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第48
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國94年10月31日18
    時15分許，駕駛車牌號碼ZI─1612號乳白色自用小客車，沿
    高雄縣岡山鎮○○路南向北往路竹方向行駛至台灣省立岡山
    農工（下稱岡山農工）前十字路口時，本應注意車輛駕駛人
    應隨時注意車前狀況，而依當時情形，天候晴朗、路況及視
    距良好，又無不能注意之情事，竟仍疏未注意，而與同向慢
    車道欲左轉進入岡山農工之丙○所騎乘之車牌號碼CR8 ─37
    3 號機車發生擦撞，甲○○之上開自用小客車右側後視鏡因
    而掉落，丙○則人車倒地昏迷不醒，致丙○因此受有頭部外
    傷、顱內出血、肋骨骨折、腹部鈍挫傷、牙齒斷裂之傷害（
    甲○○過失傷害部分，業經丙○撤回告訴，經本院另行為不
    受理判決）。詎甲○○於前述肇事後，明知汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，並向
    警察機關報告，不得駛離等情事，竟未下車查看丙○之受傷
    情形，旋即駕車離開現場，經員警據報前往事故現場處理，
    發現甲○○所駕駛前開肇事車輛所掉落之右側後視鏡，而循
    線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    被害人丙○於警詢、偵查中所指述被告肇事後逃逸情節相符
    ，並有財團法人義大醫院診斷證明書、案發現場照片12張、
    肇事車輛車損情形（缺損右側後照鏡）照片8 張、現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）在卷可稽。從而本件
    事證明確，被告駕駛動力交通工具肇事、過失傷害人後駕車
    逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告陳忠勇所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告未能注意車前狀況致擦撞被害人所騎乘之機車而肇
    事，且明知開車肇事後應停留現場對傷者施以救護以防止損
    害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾逃離現場，固非可取，
    惟念其於本院審理時已坦承犯行，態度並非不良，且與被害
    人達成和解，有本院95年度雄調字第164 號調解筆錄可稽，
    而被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可憑，堪認素行良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其因一時疏忽，致觸犯本案犯行，且被告於本院審理
    時已坦承罪行，與被害人達成和解，被告經此教訓，自當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認前開對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款規定，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  陳瓊芳
附錄
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
