【裁判字號】    95,重訴,116
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第116號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代裡人  甲○○
被      告  葉寶琳
            即欣日華科技工程企業社
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國95年4 月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌佰柒拾貳萬貳仟參佰參拾元，及自民國
九十五年三月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰玖拾壹萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人名陽工程有限公司（下稱名陽公司）自民
    國94年6 月起陸續向伊借貸款項，並背書轉讓由被告所簽發
    之如附表所示之支票面額計新臺幣（下同）8,722,330 元以
    為清償，惟上開支票經屆期提示均不獲兌現，而上開支票之
    受款人固均為訴外人名陽公司並均有禁止背書轉讓之記載，
    然訴外人名陽公司既於伊之副擔保票據明細表上簽章明示將
    上開支票債權供伊抵償債務，自有債權讓與之意，伊仍得依
    民法債權讓與之方式取得對被告之債權，爰以本件起訴狀繕
    本之送達通知被告上開債權讓與之事實，並依債權讓與之法
    律關係請求判令被告應給付8,722,330 元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日即95年3 月28日起至清償日止，按週年利率5%計
    算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按「發票人記載禁止背書轉讓之記名票據，雖不得依背書而
    轉讓，但不妨依一般債權讓與之方法為轉讓。」，最高法院
    86年台簡抗字第22號著有裁判要旨可參。本件原告主張之事
    實，業據其提出與所述相符之支票暨退票理由單、副擔保票
    據明細表、發票等件為證，而被告既經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，本院依調查證據之結果，認原告之主張為真實。從而
    ，本件原告依債權讓與之法律關係據以提起本件訴訟，請求
    判令被告給付8,722,330 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即
    95年3 月28日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，依
    法即無不合，自應予以准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核與法律規
    定相符，爰酌定相當之擔保金額而准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民事第五庭   法   官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                                書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
