【裁判字號】    95,訴,409
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第409號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰玖拾玖萬柒仟參佰貳拾參元，其
中新台幣參佰陸拾捌萬玖仟參佰壹拾肆元，自民國九十四年十月
二十九日起至清償日止，按年息百分之八‧五五計算之利息，並
自民國九十四年十一月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實
一、被告乙○○、丁○○均經合法通知，無正當理由未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告前為保證責任高雄市第一信用合作社（以下簡稱一信）
    ，於民國86年12月8 日改制變更組織為高新商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱高新銀行），嗣高新銀行又經行政院金融
    監督管理委員會核准與陽信商業銀行股份有限公司（以下簡
    稱陽信銀行）合併，高新銀行為消滅銀行，陽信銀行為存續
    銀行，原高新銀行之權利義務關係由合併後存續之陽信商業
    銀行依公司法第75條規定概括承受，有原告提出之行政院金
    融監督管理委員會94年11月4 日金管銀（三）字第09430016
    24號、94年11月21日金管銀（三）字第0940033120號等函在
    卷可按。陽信銀行依法聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    ，合先敘明。
三、原告主張：被告乙○○於民國85年間邀被告丁○○為連帶保
    證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新台幣（下同）
    4,500,000 元，約定借款期間自85年9 月26日至105 年9 月
    26日止；利息之計算固定依年息8.55% 計付，如未按期清償
    本金或利息時，其逾期在6 個月以內者，違約金按上開約定
    利率10% ，逾期超過6 個月以上者，其逾期部分，按上開約
    定利率之20% 計付；並約定被告如有1 期未按期清償本息時
    ，被告即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部
    到期。詎原告依約交付借款後，被告乙○○自90年1 月26日
    起即未依約清償本息，依兩造之約定，其即已喪失期限及分
    期償還之利益，借款視同全部到期，原告拍賣被告乙○○之
    財產受償2,080,000 元，被告乙○○尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告丁○○為本件
    借款債務之連帶保證人，依法應負連帶清償之責，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付原告上開金額等語
    。並聲明如主文第1 項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
五、原告主張於其因拍賣抵押權受償部分的借款外，被告尚積欠
    部分借款之事實，業據其提出與所述相符之本票1 紙、本院
    民事執行處94年12月9 日（九四）雄院隆民修93執字第4864
    0 號函為據，並經本院當庭逐一審閱，堪信為真實。被告經
    合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    本院調查之結果，原告之主張應足採認。
六、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；另遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；再者，當事人得約定債務人不履行
    債務時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條、
    第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。又稱保證
    者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由
    其代負履行責任之契約，保證債務，除契約另有訂定外，包
    含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之
    負擔，民法第739 條、第740 條亦分別定有明文；而連帶保
    證人因其明示與主債務人連帶清償，即應與主債務人負同一
    清償責任（最高法院69年度台上字第1924號判例參照），則
    債權人自得就該債務，同時或先後請求主債務人或保證人，
    或其全體，為全部或一部之給付。從而原告基於消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還借款，及按約定利
    率計算之遲延利息與違約金，洵屬正當，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
