【裁判字號】    95,簡,2237
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2237號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充及更正記載如下：乙○○於
    95年3 月23日上午6 時25分許，騎乘車號XNM —791 號重型
    機車，行經高雄縣鳳山市○○路○段與文龍路口，見該處之
    基督教長老教會5 樓工地無人看管，即徒手將放置該處地上
    為甲○○所有之鋼筋11支（總重量32.7公斤，價值新台幣45
    0 元），搬放至其所騎乘上開機車之腳踏板上而竊取得手，
    並欲變賣換取現金花用，嗣於同日上午6 時30分許，行經高
    雄縣鳥松鄉○○村○○街與應安街口時，因形跡可疑，為巡
    邏員警當場查獲。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告不思以己力獲取所需，卻任意竊取他人財物，自屬可
    議，惟念其未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且其所竊得之財物，價
    值尚微，復已歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損
    害業已減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
