【裁判字號】    95,訴,340
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第9627、9766號），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，並
聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序由受命
法官獨任進行審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零陸公克，空包裝
重零點肆參公克），沒收銷燬之；止血帶壹條，沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高
    雄分院以90年上訴字第1323號判處有期徒刑2 年確定，復因
    竊盜案件，經本院以91年度易字第1729號判處有期徒刑1 年
    確定，2 罪合併執行，於民國94年5 月20日縮短刑期假釋出
    監，假釋期間付保護管束，而於94年8 月27日保護管束期滿
    未經撤銷，視為執行完畢。又乙○○於89年間因施用毒品，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，復入
    戒治處所施以強制戒治，後經停止戒治，所餘期間付保護管
    束，又經撤銷停止戒治令入戒治處所施以強制戒治，而於91
    年7 月18日執行完畢釋放。詎乙○○仍不知悔改，明知海洛
    因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第
    一級毒品，不得非法持有、施用，於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年10月20日上午10時許起至95年3 月2 日上午11時許止，
    約3 天施用1 次之頻率，在其位於高雄市○○區○○街9 號
    住處內，先以止血帶綁住手臂，再將海洛因加水摻入針筒注
    射手臂之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次，嗣分別於
    94年10月26日18時10分許及同年11月18日9 時15分許，在前
    開住處前及高雄市小港區○○○○路路旁，為警查獲，並扣得
    其所有施用海洛因所用之止血帶1 條及海洛因1 包（驗後淨
    重0.06公克，空包裝重0.43公克），並經乙○○同意採尿送
    驗後，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之2 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。
二、查本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，
    其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依前揭規定，
    經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，核先
    敘明。
貳、實體方面
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且查：
(一)、被告於94年10月26日、11月18日，為警採集尿液經送驗結果
    ，均呈嗎啡陽性反應之事實，有高雄市立凱旋醫院94年11月
    7 日、11月28日濫用藥物尿液檢驗報告（嫌疑人尿液對照表
    ，尿液編號：Ｊ－593 、Ｊ－625 號）在卷可稽，而查獲被
    告所有之白粉1 包，經送法務部調查局鑑定結果，確係海洛
    因毒品（驗後淨重0.06公克，空包裝重0.43公克），此有該
    局調科壹字第220022159 號鑑定通知書影本1 紙在卷可按，
    並有被告所有供施用毒品所用之止血帶1 條扣案可佐，核均
    與被告自白相符，堪予採為論罪之證據，被告犯行洵堪認定
    。
(二)、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因有
    繼續施用毒品傾向，復入戒治處所施以強制戒治，後經停止
    戒治，所餘期間付保護管束，又經撤銷停止戒治令入戒治處
    所施以強制戒治，而於91年7 月18日執行完畢釋放，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署被告
    刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，其於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品犯行，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定相符，依法即應予論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其
    前後持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。查被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以90年上訴字第1323號判處有期徒刑2 年確定，復因竊盜案
    件，經本院以91年度易字第1729號判處有期徒刑1 年確定，
    2 罪合併執行，於民國94年5 月20日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間付保護管束，而於94年8 月27日保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依法加重其刑，並遞加重之。爰審酌被
    告經觀察、勒戒、強制戒治，未能戒絕毒癮，再次連續施用
    第一級毒品海洛因而觸法，顯見其無悔改之意，意志不堅，
    一犯再犯，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，所生
    危害非大，犯後坦承態度及其施用次數、期間等一切情狀，
    並量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.06公克，空包
    裝重0.43公克，因海洛因附著於包裝上剝離不易，應將包裝
    之整體視為海洛因毒品），已如前述，為被告所有，供本件
    施用毒品所用，此業經被告供陳在卷無訛，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，至送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷
    燬之諭知，附此敘明。另扣案之止血帶1 條，為被告所有，
    供其施用海洛因所用之物，亦據被告供陳明確，應依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
四、公訴人雖僅就被告自94年10月26日18時20分許回溯24小時內
    某時，至同年11月18日10時許回溯24小時內某時止，連續施
    用第一級毒品海洛因之犯行起訴，惟被告當庭表示伊自94年
    10月20日上午10時許起至95年3 月2 日上午11時許止，均有
    施用第一級毒品海洛因，而與公訴人起訴並經本院論罪科刑
    之犯行間，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
    本院自得一併審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林麗文
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
