【裁判字號】    95,簡,2191
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2191號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。未扣案之「柯國欽等二戶住宅新建工程契約書
」保證人欄內偽造之「穎陞營造有限公司甲○○」署押壹枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並偽造簽立甲○○之署
    名1 枚，以虛偽表示甲○○本人同意擔任該契約保證人」更
    正為「並偽造簽立『穎陞營造有限公司甲○○』之署名1 枚
    ，以表示穎陞營造有限公司同意擔任該契約之保證人」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告盜用穎陞營造有限公司及其負責人甲○○
    之印章、偽簽「穎陞營造有限公司甲○○」之署押，乃偽造
    私文書之部分行為；又其偽造私文書後進而行使，偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告未經告訴人同意，即擅以告訴人名義擔任契約保證人，使
    告訴人可能無端遭受民事紛爭，所為實不足取，且於犯後矢
    口否認犯行，態度難認良好，然念及其僅為1 次行使偽造私
    文書犯行，犯罪情節尚非嚴重，復參以告訴人尚未因被告本
    件犯行，受有任何實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。本件「柯國欽等2
    戶住宅新建工程契約書」保證人欄內之「穎陞營造有限公司
    甲○○」署名，係被告偽造之署押，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第219 條規定，併予宣告沒收。另被告上開契約書上
    所蓋印之「穎陞營造有限公司」、「甲○○」印文，係盜蓋
    穎陞營造有限公司及甲○○之印章所生，非屬偽造之印文，
    故不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
