【裁判字號】    95,自,19
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                95年度自字第19號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人自訴甲○○詐欺等案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第31
    9 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，自訴人乙○○於提起本件自訴時並未委任律師為代理
    人，經本院於民國95年3 月13日裁定其應於收受送達後7日
    內補正，該裁定正本業於95年3 月17日郵遞至高雄縣鳳山市
    ○○○路34號由受僱人林慧雯收受在案，此有本院送達證書
    及公務電話紀錄在卷可稽，惟自訴人迄未依上開裁定補正委
    任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第
343 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
            鳳山刑事第2 庭審判長法  官  邱明弘
                                法  官  李嘉益
                                法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
