【裁判字號】    95,易,611
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第611號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6703號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（95年
度簡字第2089號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年12月19
    日18時許，在高雄市鼓山區○○○路109 巷1 號，因細故與
    其父親乙○○發生爭吵，詎甲○○竟基於傷害之故意，徒手
    將乙○○推倒在地，致乙○○右手壓到玻璃碎片而受有右手
    掌心撕裂傷（4 公分x0.5公分）、右中指末梢撕裂傷（1 公
    分x0.2公分）之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項、第280 條之傷害直系血親尊屬罪
    。又依同法第287 條規定，傷害直系血親尊屬罪，須告訴乃
    論（最高法院19年上字第1962號判例意旨參照），而本件告
    訴人乙○○已於95年4 月7 日向本院具狀撤回對被告之過失
    傷害告訴，有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  張意聰
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  莊正岳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
