【裁判字號】    95,交簡,973
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年7 月20日20時許，在高雄市小港區某餐廳
    與同事聚會飲用數杯威士忌後，明知其飲酒後注意力及控制
    力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日22時許，駕駛車牌號碼VM－9925號自用小客車行駛國道1
    號高速公路欲返回位於高雄市三民區之住家。嗣於同日22時
    30分許，行經國道1 號高速公路北向367.9 公里處，因不勝
    酒力而不慎撞擊外側護欄肇事，經警趕抵現場，於同日23時
    4 分測量其呼氣中所含酒精濃度，仍高達每公升0.81毫克，
    始查悉上情。
二、查被告對於上揭因酒醉致無法安全駕駛車輛，乃撞擊高速公
    路外側護欄之事實，業於警詢中坦承不諱；並有道路交通事
    故現場圖1 紙，及道路交通事故調查報告表(一)、(二)2 紙、現
    場照片4 張在卷可稽。又被告自94年7 月20日22時許飲酒完
    畢後，迄至同日23時4 分為警檢測其呼氣酒精濃度時，其呼
    氣酒精濃度仍高達每公升0.81毫克，並有走路東倒西歪、意
    識模糊、哭鬧等情狀，亦有酒精濃度測試單、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表各1 紙存卷足憑。是被告確
    因酒醉而達無法正常且安全駕駛動力交通工具之程度，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告明知於飲酒後已達不
    能安全駕駛之程度，若猶貿然駕車上路，易致本身及其他交
    通參與者於使用道路時生有危險之虞，竟無視於自己及他人
    之生命、身體安全，仍於酒醉後駕車行駛高速公路，行為誠
    屬惡劣，惟念其於警詢坦承犯行，且其前無任何犯罪前科（
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷）等一切情狀，
    因認聲請人具體求處有期徒刑3 月，稍嫌過重，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  吳金霞
附錄本案論罪科刑法條全文︰
《刑法第185條之3》
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
