【裁判字號】    95,簡抗,3
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因侵占案件，不服本院於民國95年1月17日所為94年
度簡字第6082號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨係以：被告甲○○因侵占案件，經本院以94年
    度簡字第6082號判決判處罰金在案，被告不服原判決，提起
    上訴，原審以逾越上訴期間，駁回上訴，惟被告並非有意延
    誤上訴期日，乃因接獲判決之際，正值被告父親病危住院，
    始於法定期限之末日郵遞上訴書狀，疏未注意郵遞到院所需
    時間，為此提起本件抗告等語。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規
    定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院自應以裁定
    駁回之。
三、經查，本件抗告人甲○○係於民國94年12月26日收受本院94
    年度簡字第6082號刑事簡易判決正本，有本院送達證書一紙
    在卷可憑（見原審卷第43頁），是抗告人至遲應於95年1 月
    5 日前向本院提出上訴聲明書狀，詎抗告人竟遲至95年1 月
    6 日始向本院提出上訴書狀，有聲明上訴狀上所蓋本院收文
    戳章在卷可憑（見原審卷第57頁），顯已逾10日之上訴期間
    ，從而原審法院以其上訴已經逾期為由予以駁回，於法並無
    不合，抗告人因其自身疏忽致遲誤上訴期間，亦無法定回復
    原狀事由存在，其空言爭執其提起上訴並未逾上訴期間云云
    ，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
