【裁判字號】    95,訴,760
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第760號
原      告  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○即李秀幸
上列當事人間損害賠償事件，本院民國93年3月31日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾捌萬零柒佰捌拾捌元，及自民國
九十二年一月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人，於訴訟繫屬中，已由施建生變更為
    丙○○，有變更登記表在卷可稽，其聲明承受訴訟，尚無不
    合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、原告主張：被告於任職大東綜合證券股份有限公司（下稱大
    東證券公司）高雄分公司期間之89年11月17日、同年月18日
    及同年月20日，相繼為客戶買賣股票致生違約交割，造成該
    分公司依法代償而損失新臺幣（下同）2,380,788 元，被告
    乃於89年12月11日簽立承諾書，同意自90年1 月份起2 年內
    ，按月以每月100,000 元平均攤還至全部結清為止，惟被告
    並未依約給付大東證券高雄分公司，上述債務已於91年12月
    全部到期。茲因大東證券已於91年10月18日與國票聯合證券
    股份有限公司合併，而以國票聯合證券股份有限公司為存續
    公司，並同時變更名稱為國票綜合證券股份有限公司即原告
    。原告繼受大東證券公司對被告之上述債權後，被告仍未給
    付，經催不理，原告乃依和解契約及債權讓與之法律關係，
    訴請判命被告給付上述債務總額2,380,788 元，並加給自92
    年1 月1 日起至清償日止之法定利息。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，依其所提書狀，僅稱：是項債
    務極有爭議，尚待釐清等語。
五、查原告主張被告任職大東證券高雄分公司期間，因違約交割
    而致該公司受有損失，乃承諾分期償還，惟未依約給付，所
    生之債權債務，已因公司合併而由原告繼受之事實，據業提
    出承諾書、財政部及經濟部所為核准合併之函文及公司變更
    登記表等件為證，被告並不否認承諾書內容之真正，其未以
    具體理由為爭執，自無消滅或妨礙原告請求之效力，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依和解契約及債權讓與之法律
    關係，就被告應給付之總額2,380,788 元為請求，並要求加
    給自給付期限屆滿之翌日即92年1 月1 日起至清償日止，按
    法定利率計算之遲延利息，洵屬正當，應予准許。
六、據上結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
