【裁判字號】    95,訴,722
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第722號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年3 月29日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰零柒萬參仟捌佰參拾陸元及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告首先於民國94年7 月25日向原告借款新台幣
    （下同）1,920,000 元，並約定借款期間自94年8 月18起至
    114 年8 月18日止，借款利率按原告銀行所定利率指數加年
    率0.59% 之機動計息（目前為2.51％），若有逾期償還本金
    、利息時，債務即全部到期，且自應償還日起，逾期在6 個
    月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，照上
    開利率20% 計付之違約金。被告借得上開款項後，攤還本息
    僅繳至94年11月18日，嗣即未續履行債務，依約應視為債務
    全部到期，目前尚積欠借款本金1,901,269 元及如附表編號
    1 之利息及違約金；被告又於94年5 月4 日向原告借款150,
    000 元，並與原告訂立卡友理財貸款契約，雙方約定借款期
    間自94年5 月6 日起至95年5 月6 日止。利率係按年息11.3
    03% 固定計付，借款利息於每月20日結算1 次並滾入原本，
    至94年11月24日止被告即積欠149,894 元及附表編號2 所示
    之利息及違約金尚未返還原告；被告復於93年8 月3 日向原
    告申請核發卡號為0000000000000000號之信用卡正卡1 張 (
    ，雙方並約定被告持用原告所核發之信用卡簽帳消費，應按
    期給付原告各項消費款項，否則即依規定利率計收循環信用
    利息及違約金。詎料被告自94年11月8 日起即未依約繳款，
    而其信用卡業經原告依約定條款逕予停用，全部債務均視為
    到期；且至94年11月8 日止，被告尚結欠消費款本金22,673
    元尚未清償，依法自應給付上述債務本金及如附表編號3 之
    利息及逾期違約金。被告所積欠上開金額，經原告屢次催索
    ，被告均置之不理，為此，乃依消費借貸之法律關係提起本
    訴，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及如附表所示
    之利息、違約金。
三、原告主張被告積欠借款之事實，業據提出與其所述相符之房
    屋貸款契約、放款歷史資料表、卡友理財貸款契約、信用卡
    申請書、信用卡契約條款、信用卡消費交易明細表各乙件為
    證。被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀爭執，則原告主
    張之事實，經本院之調查，堪信為真。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。查本件被告因未依約清償上列系爭之借款本息，依其與
    原告間之約定，全部債務視為到期，尚欠上述借款本金、利
    息、違約金未予清償，足資認定，從而，原告依消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                             書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
