【裁判字號】    95,交簡,947
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第947號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告肇事致被害人受傷後，竟未下車察看被害人傷勢
    及加以救護，即逕行離開現場，對於其他用路人之保護容有
    不足，惟念其事後與被害人達成和解並賠償其損失，取得被
    害人之諒解，已見悔意，有和解書1 份附卷可稽，及其僅因
    肇事後一時失慮，偶罹刑典等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑。又被告雖曾於89年間因施用第二級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑4 月，於89年10月6 日易科罰金執行完畢，
    距本件車禍案件己超過5 年，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，是其於有期徒刑行完畢後5 年內，未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，而被告已坦承犯行，深具悔意，並已
    與被害人達成和解，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第2 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  曾秀鳳
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
