【裁判字號】    95,簡,2166
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2166號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院於民國82年5月18
    日，以82年度訴字第1543號判決判處肅清煙毒條例部分有期
    徒刑3 年3 月、槍砲彈藥刀械管制條例部分有期徒刑3 月，
    合併定應執行有期徒刑3 年4 月，於82年6 月26日確定；又
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院於82年12月27日，以
    82年度訴字第3542號判處有期徒刑4 月確定；再因違反肅清
    煙毒條例案件，復經本院於82年12月31日，以82年度訴字第
    4222號判處有期徒刑3 年確定，經接續執行後，於85年1 月
    30日縮短刑期假釋出監，假釋期間交付保護管束，惟被告於
    87年間因違反毒品危害防制條例案件遭撤銷上開假釋，再入
    監執行殘刑4 年2 月5 日，而於91年11月30日縮短刑期執行
    完畢，於翌日出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後5 年之內，再犯本件
    最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。審酌被告正值青壯，卻不能循正途獲
    取報酬，隨意竊取他人財物，侵犯他人財產權，且前科紀錄
    非少，屢次犯罪，未能警惕、自勵，所竊財物為自小貨車，
    價值非低，行為自應受相當程度之刑事責難；惟被告犯罪後
    能坦認犯行，並經警及時查獲，被害人財物業已領回，損害
    幸未擴大，被害人亦表明不願提出告訴等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
