【裁判字號】    94,簡,6322
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  22歲民.
                    原住高雄縣.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19920 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後(三)所述相關之記載不予援用外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告甲○○與共犯劉與經既無結婚之真意，依中華人民
    共和國婚姻法及我國民法之規定，其婚姻為無效，是渠2人
    先向高雄縣政府警察局旗山分局中壇派出所（下稱中壇派出
    所）辦理不實保證書，並持向內政部警政署入出境管理局（
    下稱入出境管理局）申請被告來臺，再前往中壇派出所申辦
    流動人口登記，使不知情之員警將被告與劉與經係夫妻之不
    實事項登載於其職務上所掌之公文書，以掩飾被告非法進入
    台灣地區之舉，核被告所為，係犯刑法第214 條使公務員登
    載不實文書罪及第21 6條、第214 條之行使使公務員登載不
    實文書罪。其使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告與劉與經共同基於行使使公務
    員登載不實公文書之犯意聯絡，進而為上開犯行，乃共同正
    犯。另被告利用不知情之蘇砡慧行使使公務員登載不實之文
    書，乃間接正犯。被告先後多次使公務員登載不實之行為，
    其時間緊接，手法相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
    連續犯之規定，以一罪論。本院審酌被告係大陸地區女子，
    為能順利非法來臺打工，不僅妨礙警察機關對大陸地區人民
    來臺對保及保證事項、對流動人口管理之正確性，且對社會
    治安造成潛在之危險，及犯後坦承犯行等一切具體情況，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨另以：被告與共犯劉與經共同基於使公務員登載不
    實之概括犯意，由劉與經持記載虛偽結婚事實之大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書，前往入出境管理局，填寫大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書，持向該局申請被告來臺探
    親而行使之，使該管公務員將此不實事項登載於所掌管之公
    文書，核准被告進入臺灣地區，並准予核發被告旅行證，足
    以生損害於入出境管理局對於大陸地區人民入境臺灣地區管
    制之正確性，因認被告此部分亦涉犯刑法第216 條、第214
    條之行使使公務員登載不實文書罪嫌。按刑法第214 條所謂
    使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申
    報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報而為
    登載，而屬不實事項者，始足構成，若其所為聲明或申報，
    公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定
    之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實。經查，入出
    境管理事涉國家安全，入出境管理機關對外國人或大陸地區
    人民所提之入境申請本有實質審查權，並非僅為形式審查，
    是茍發現入境申請之事實並非真實，自得予以駁回，且大陸
    地區人民如以與臺灣地區人民虛偽結婚之方式申請入境來臺
    ，於其入境後遭發覺者，警察機關並得依臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第18條第1 項第1 款、臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例施行細則第15條之規定，逕行強制出境，則該
    入境申請之審核機關於審核大陸地區人民入境申請時，確有
    實質審查之權，由是觀之，縱申請人有虛偽不實之事項，主
    管機關自應本其職權而為實質及形式之審查，倘未為任何審
    查、登載，難遽以刑法第214 條之使公務員登載不實罪相繩
    ，亦無從成立同法第216 條行使使公務員登載不實之罪。惟
    聲請意旨認此部分與前開論罪科刑部分有連續犯之裁判上一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、又簡易程序之適用，乃僅設有「所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金之有期徒刑及拘役或罰金」之要件，而檢察官聲請以
    簡易判決之案件，應改適用通常程序審判者，亦限於有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列4 款之情形，刑事訴訟
    法第449 條第3 項、第452 條已分別規定甚明。本案所宣告
    之刑為得易科罰金之有期徒刑，無刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書所列情形之一，故本件以簡易程序逕為判決，於
    法並無不合。況被告犯行事證明確，且其以假結婚入境之基
    本社會事實，與檢察官聲請簡易判決處刑書所載之內容相同
    ，僅關於出入境管理局部分是否該當使公務員登載不實罪，
    存有歧異，足見本件應無改行通常程序審理之必要。至於司
    法院函頒之法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第
    8 點「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序
    ，全案應依通常程序辦理之」及同院刑事廳84年4 月3 日（
    84）廳刑一字第07 260號函載「理由欄中有不另為無罪之諭
    知，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處
    刑」之研究意見，俱與首揭法條規定文義未合，亦悖於擴大
    適用範圍以謀合理分配司法資源之簡易程序制度近來之修正
    意旨，故本院自不受拘束，併予說明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    216 條、第214 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  盧聰明
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
