【裁判字號】    95,聲,1146
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
                    (
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人提出身心障礙手冊、重大傷病卡等，
    表示其有身心障礙情事，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因竊盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且經
    通緝到案，顯有逃亡之虞，若未予羈押，顯難進行審理，因
    認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規
    定，自民國95年2 月8 日予以羈押迄今。聲請意旨雖謂已無
    羈押原因云云，然本院審酌被告既係經本院通緝到案，顯有
    逃亡之事實，並有逃亡之虞，故上述羈押原因及其必要性應
    屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理或本件確定後
    之執行，此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，
    是本件聲請自屬無據，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第13庭      法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                                  書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
