【裁判字號】    95,交簡,929
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第929號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○於民國95年2 月
    10日凌晨2 時45分許」更正為「甲○○於民國95年2 月10日
    凌晨2 時許」；「於翌日凌晨2 時45分許」更正為「於同日
    凌晨2 時45分許」；「並對甲○○抽血進行酒精濃度測試酒
    精濃度達24902mg/dl」更正為「並對甲○○抽血進行血液中
    酒精濃度測試，測得結果達249.2mg/dl」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，對其他用
    路人之安全構成極大威脅，行為實無可取，惟念及被告犯後
    坦承罪行，態度良好，且無任何犯罪經論罪科刑之紀錄，有
    本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚非不良，復參以其呼氣酒精濃度達每公升
    1.246 毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
