【裁判字號】    95,交簡,946
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7236號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年2 月20日晚間9 時50分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎駛車牌號碼XSK-002
    號重型機車，沿高雄市○○區○○路外側快車道西往東方向
    行駛，於行經該路與建德路口前時，因酒後注意力、控制力
    不佳，致自後撞擊由劉淑珍所騎駛、適在該處停等紅燈後準
    備起步之車牌號碼XKP-221 號重型機車，嗣經警據報到場處
    理，並以酒精測試器測得吐氣所含酒精成分高達每公升1.00
    毫克，而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在警詢及偵查中之陳述；
    2.證人即被害人劉淑珍於警詢中之陳述；
    3.測試觀察紀錄表及酒精濃度測定值各1 紙；
    4.道路交通事故現場圖暨調查報告表(一)、(二)；
    5.現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲酒後、吐氣所含酒精
    成分高達每公升1 毫克之情狀下，貿然駕駛車輛，已對一般
    用路大眾造成高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全
    ，且確已肇致車禍事故，確有不該，惟念被告前無何前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚
    稱良好，且業賠償被害人新臺幣3,000 元而與之達成和解，
    亦有卷附和解書乙紙足稽，犯後態度良好等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
