【裁判字號】    95,簡,2118
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「嗣於95年1 月18日15時10分許，經警另案
    持搜索票搜索張秀惠即甲○○之舅媽位於高雄市鼓山區○○
    ○路29巷48弄55之1 號2 樓之住處，並在張秀惠房間內扣得
    注射針筒等物，因甲○○在場而徵得其同意採尿送驗，檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」更正為「嗣於
    95年1 月18日15時10分許，經警在持搜索票在高雄市鼓山區
    ○○○路29巷48弄55之1 號執行搜索時，經甲○○在場並徵
    得其同意採尿送驗，經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。」外，其餘之犯罪事實均引用聲請簡易處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖矢口否認有何施用安非他命犯行。惟查被告於
    案發之際所採集之尿夜經送高雄市立凱旋醫院以氣相層析質
    譜法（GC/MS） 檢驗後，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，此有該醫院95年2 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告（轉碼編
    號為A00000000 號）及高雄市政府警察局小港分局毒品按嫌
    疑人尿液代碼與姓名對照表各1 紙附卷可稽。又按甲基安非
    他命經口服投與後，約百分之70於24小時內可自尿液中排出
    ，而尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與安非他命的
    量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否
    呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢壹字第4529號函可查。又
    「若以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生」，此經台
    北榮民總醫院83年4 月7 日以83北總內字第3059號函示明確
    ，顯見被告甲○○確有於上揭時地施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行為甚明。另被告前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，而經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國91年9 月2 日以91年毒偵字第1562號不起
    訴處分確定，並於91年9 月12日執行完畢釋放，此有被告臺
    灣高雄地方法院檢察署及臺灣高等法院被告刑案資料查註紀
    錄表可佐，其於接受觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再
    犯本件施用第二級毒品罪。從而，被告甲○○空言否認，並
    無可採。本件事證明確，犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第2 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品
    ，復進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第2 級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告施用毒品，足以
    戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且
    被告前曾犯施用毒品，甫經觀察、勒戒釋放後，竟又再為本
    件施用毒品犯行，顯見不知悔改；惟另考量被告其施用毒品
    行為於本質上係屬自我戕害行為，且其僅施用1 次等其他一
    切狀，酌量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
