【裁判字號】    95,交易,124
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於基隆郵政90227附30號信箱部隊服役
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（94年
度偵字第22380 號），本院高雄簡易庭認不宜依簡易判決處刑（
95年度交簡字第699 號），簽請改依通常程序審理，本院判決如
下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論而為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理
    中撤回其告訴（見本院95年4 月12日訊問筆錄），揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    交通法庭    審判長法官  孫啟強
                                      法官  張茹棻
                                      法官  卓立婷
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                     書記官  吳金霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
