【裁判字號】    95,簡,964
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1150號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○應知他人取得第三人金融機構之帳戶係為掩飾渠等不
    法行徑，避免有偵查犯罪權限之執法人員循線查緝，以確保
    犯罪所得之不法利益，並掩人耳目，且其在客觀上亦可預見
    一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密
    切之關聯，竟以縱有人持其帳戶作為詐騙之犯罪工具亦不違
    背其本意之幫助犯意，於民國94年11月中旬某日，因見報紙
    上刊登購買帳戶之分類廣告，在依廣告上之電話與欲購買帳
    戶之人取得聯繫後，遂在位於高雄縣鳥松鄉正修科技大學旁
    之「麥當勞」速食店，將其所有之中華郵政股份有限公司高
    雄廣澤郵局帳號：00000000000000號帳戶，以新臺幣（下同
    ）3000元之代價，將上開帳戶販售與某真實、年籍均不詳、
    綽號「阿勇」之成年男子。嗣取得乙○○上開帳戶之人，基
    於意圖為自己不法所有之犯意，於94年12月12日中午12時許
    ，去電與甲○○，向甲○○謊稱其銀行資料外洩，要求甲○
    ○將其銀行定存帳戶解約，並將其內存款匯至乙○○前開帳
    戶，致甲○○陷於錯誤，先於同日匯入99萬6266元至乙○○
    前開帳戶內，復接續於翌日再匯入100 萬元至乙○○前開帳
    戶內，嗣上開為詐騙之人旋將該等款項領走，致甲○○受有
    損害。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○在警詢及偵訊中坦承有於前
    揭時、地將其上開帳戶販售與他人，且被害人甲○○亦就其
    受騙情節於警詢中陳述綦詳，復有被害人前開匯款之匯出匯
    款回條、跨行匯款入戶電匯申請書，及被告前揭帳戶之開戶
    資料及交易明細表在卷可稽，復參以現今金融機構對於個人
    開戶，並未設有諸多限制，一般人若因合法用途而需使用帳
    戶，當自行至各金融機構開立帳戶即可，尚無向他人購入帳
    戶使用之必要，而金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保
    障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特
    殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，
    再行提供使用，方符常情，若存款帳戶落入不明人士手中，
    極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認
    識所易於體察之常識，如有犯罪之意圖者，徵求他人提供帳
    戶，客觀上亦可預見其目的在供作不法所取得金錢之存入後
    再行領出使用，以避免身分曝光，防止追查，此為一般人本
    於一般之認知能力均甚易領會，是被告竟仍任意將其前開帳
    戶販售與他人使用，其有幫助詐欺之未必故意甚明。綜上所
    述，本案事證明確，被告前揭犯行已堪認定。至聲請意旨認
    被害人於94年12月12日所匯出之金額為100 萬元，與前開匯
    出匯款回條及被告前揭帳戶交易明細所顯示之「99萬6266元
    」款項並不相符，是聲請意旨於此容有誤認，併此敘明。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項
    遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶，要非詐欺取財罪之構
    成要件行為，且被告僅將帳戶販售與他人後即未再過問，亦
    無為自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助
    益之協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被害人於94年12月13日
    遭詐騙匯入100 萬元款項至被告前揭帳戶內之事實，雖未據
    聲請人聲請以簡易判決處刑，惟此部分與聲請部分有實質上
    一罪關係，自為聲請效力所及，本院得併予審理，附此敘明
    。被告係幫助犯，業如上述，爰依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難
    ，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，然念及被告並未否認
    犯行，態度尚可，復參以本件被害人所受詐騙之金額非少等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
