【裁判字號】    92,訴,488
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               92年度訴字第488號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳旼沂律師
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案已於民國95年3 月9 日辯論終結，被告
    已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且被告
    尚有年邁雙親須被告奉養照顧，亦無拋家棄子逃亡之虞，爰
    依刑事訴訟法笫110 條規定，請求准予具保停止羈押。
二、經查，被告因竊盜等案件，業經本院於95年3 月23日判處有
    期徒刑6 年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，
    ，有本院判決書1 份在卷可憑，犯罪嫌疑重大，被告且有反
    覆實施同種犯罪之虞，非予羈押顯難進行日後之執行，是被
    告羈押之原因尚屬存在，且有必要，不能因具保而使之消滅
    ，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林芳華
                                      法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
