【裁判字號】    95,聲,463
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第463號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  宏偉冷凍食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新臺幣參萬貳仟捌佰貳拾
柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、本件兩造間損害賠償事件，經本院94年度訴字第875 號判決
    確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔85% 。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，乃
    第一審所為之請求數額新臺幣（下同）3,799,980 元所應之
    裁判費38,620元之85% ，即為32,827元，始為正確。至於聲
    請人計算書所列其所繳納之39,214元，則係按其未減縮請求
    以前之數額所徵之裁判費，聲請人以此為計算基礎，尚有誤
    會，應併敘明。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事鳳山分庭  法  官  王伯文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  趙美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
