【裁判字號】    95,訴,878
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第878號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟參佰柒拾參元，及其中新臺
幣肆拾柒萬貳仟零柒拾參元自民國九十五年二月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、查原告原名稱為國泰商業銀行股份有限公司，嗣於民國92年
    6 月26日依銀行法第58條、金融機構合併法第5 條之規定，
    經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰
    商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份
    有限公司為存續銀行，合併後並於同年10月27日經經濟部核
    准更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，此有原告提出之
    財政部92年6 月26日臺財融（2）字 第0920028794號函及原
    告之變更登記表各1 件在卷可稽，其法人同一性不變，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：被告先後於90年3 月9 日、同年9 月11日向原告
    申請信用卡，並分別領用卡號0000000000000000、00000000
    00000000號之信用卡使用，依約被告即得於原告之特約商店
    記帳消費，並應按原告每月寄送之信用卡帳單於當期繳款截
    止日前繳納全部帳款或以循環信用方式繳付最低應繳金額予
    原告，如逾期清償，除喪失期限利益，全部債務視為到期外
    ，應另給付原告按週年利率19.7% 計算之利息，詎被告至95
    年2 月25日止尚餘消費款新臺幣（下同）151,411 元、利息
    12,266元、手續費510 元，合計164,187 元未按期清償；被
    告另於92年10月16日與原告成立簡易通信貸款契約，而向原
    告借款150,000 元，約定利息按週年利率17.5% 計算，分60
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
    卡消費款一同繳納，如未於繳款期限前繳款或繳足月付金，
    除喪失期限利益，全部債務視為到期外，原告並得將未繳金
    額之本金或經其主張視為到期之本金，按信用卡循環利率週
    年利率19.7 %計算利息，詎被告至95年2 月25日止尚餘本金
    124,085 元、利息10,819元，合計134,904 元未按期清償；
    又被告另於94年3 月7 日與原告成立簡易通信貸款契約，而
    向原告借款210,000 元，約定利息按週年利率18.5% 計算，
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費款一同繳納，如未於繳款期限前繳款或繳足月付
    金，除喪失期限利益，全部債務視為到期外，原告並得將未
    繳金額之本金或經其主張視為到期之本金，按信用卡循環利
    率週年利率19.7 %計算利息，詎被告至95年2 月25日止尚餘
    本金196,577 元、利息15,705元，合計212,282 元未按期清
    償，總計被告共積欠原告511,373 元未為清償，迭經催討無
    效，爰依兩造所訂信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關
    係據以提起本件訴訟，請求判令被告給付如主文第1 項所示
    之欠款及利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、信用卡系
    統歷史帳彙總查詢、信用卡簡易通信貸款申請書、簡易貸款
    撥貨帳務系統客戶歸戶資料明細查詢等件為證，而被告未於
    言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調
    查結果，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依兩造所
    訂信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係據以提起本件
    訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額，依法
    即無不合，自應予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭審判長法  官  黃宏欽
                                  法  官  郭宜芳
                                  法  官  王雅苑
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
