【裁判字號】    95,上易,12
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          95年度上易字第12號
聲  請  人
即  上訴人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人
即被上訴人  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  阮文泉律師
相  對  人
即被上訴人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，上訴人聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以辛義德並未在上訴人公司服務，證人劉銀城竟
    作證指辛義德曾在上訴人公司服務，致原審為上訴人敗訴之
    判決，上訴人已向台灣高雄地方法院檢察署對劉銀城提起偽
    證告訴（95年度他字第348 號），爰依民事訴訟法第183 條
    規定，聲請在該刑事訴訟終結前，裁定停止本件訴訟程序。
二、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訟程序，民事訴訟法第183 條固有明文，惟
    訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，法院非必須在刑事終結前裁
    定停止訴訟。辛義德是否曾在上訴人公司服務，劉銀城證詞
    是否可採，本院得自行審酌認定，上訴人聲請在該刑事訴訟
    終結前裁定停止本件訴訟程序，核無必要，應予駁回其聲請
    。爰依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                書  記  官  彭筱瑗
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
