【裁判字號】    95,上訴,502
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第502號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第3558號中華民國95年2 月14日第一審判決（
聲請簡易處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第78
39號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文。本件上訴人係於民國95年2 月27日收受原審判決之送
達，有送達證書1 份在卷可稽，則自送達之翌日起算，計至同年
3 月9 日其上訴期間即已屆滿，乃上訴人延至同年3 月10日始向
原審提起上訴，業已逾越法定上訴期間，顯屬違背法律上之程式
，其上訴自非合法，應予駁回。爰依刑事訴訟法第367 條前段，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
