【裁判字號】    95,苗簡,317
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第317號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現於國防部臺南軍事監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第1535號）及移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察
署93年度毒偵字第1482號、94年度毒偵字第990 號），本院訊問
被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命各含袋重約零點伍
公克、貳點伍公克、參點伍公克沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業於民國93年10月13日執行完
    畢釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    緝字第70號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，基於施用第2 級毒品安非他
    命之概括犯意，自93年10月15日某時起至94年4 月6 日上午
    8 時許止，在新竹市○○○街22巷6 弄28號之「星河賓館」
    508 房及601 房、同縣湖口鄉○○街某女友住處等地，約1
    日施用1 至2 次之頻率，連續施用第2 級毒品安非他命多次
    。嗣先後於93年12月13日凌晨1 時30分許，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路與維新街口；93年11月30日晚上7 時20分許，在上述
    「星河賓館」601 房；94年4 月6 日晚上11時許，室苗栗縣
    竹南鎮新南里樂神遊藝場等處為警查獲，並扣得其持有之第
    2 級毒品安非他命各含袋重約0.5 公克、2.5 公克、3.5 公
    克及所有之吸食器1 組，並均經採尿送驗，亦均鑑驗出甲基
    安非他命陽性反應
二、上開犯罪事實業據被告於本院訊問時自白不諱，並有苗栗縣
    衛生局煙毒尿液檢驗成績書、新竹市衛生局不法藥物尿液初
    步篩檢報告書及中山醫學大學出具之檢驗報告各1 紙附卷暨
    第2 級毒品安非他命各含袋重約0.5 公克、2.5 公克、3.5
    公克及吸食器1 組扣案可證。
三、本院爰審酌被告非法施用第2 級毒品，對個人身心戕害甚鉅
    ，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒後並經檢察官為不
    起訴處分確定，又再犯本件施用毒品犯行，顯未因前所受之
    觀察、勒戒處分而決心改過，惟念其於本院訊問時坦承犯行
    之態度，併參酌被告於本院行準備程序訊問時表示同意改依
    簡易判決處刑程序並判處有期徒刑6 月等情，另本件核無刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是本院於檢察官
    求刑之範圍內判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、檢察官原雖僅就被告於93年10月15日某時起同年12月12日晚
    上8 時許止，連續施用第2 級毒品安非他命多次之犯行提起
    公訴，而未及於上述其餘部分之犯行，惟因上述未經起訴部
    分與原起訴部分具有連續犯之裁判上一罪關係，基於審判不
    可分之原則，本院自得併為審理，附此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條
    、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
六、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項所為之判決，依
    同法第455 條之1 第2 項之規定不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
