【裁判字號】    94,易,497
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第497號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第848 號、第849 號），本院依簡式審判程序，判決
如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件除犯罪事實欄標題一所載「甲○○前曾因竊盜案件，經
    臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑七月確定，於民國九十三年
    十月一日執行完畢」更正為「甲○○前因竊盜、毒品、贓物
    、槍砲案件，分別經法院判處有期徒刑10月、10月、5月、4
    月確定，並經定應執行有期徒刑2年3月，於民國93年1月28
    日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件
    ）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
