【裁判字號】    95,易,84
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第84號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4971號
）及移送併案（95年度偵字第665 號），本院依簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○連續犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科，最近一次因竊盜及強盜案件，分
    別經法院判處有期徒刑6 年2 月、6 月確定，先後經接續執
    行，於民國91年1 月3 日縮刑假釋出監並交付保護管束，嗣
    於93 年11 月1 日期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎
    其仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於下
    列時、地，為下列竊盜行為：
（一）94年8月31日16時許，在苗栗縣苗栗市○○路臺灣銀行前
      ，徒手竊取甲○○所有放置於車牌號碼RZZ－999號機車置
      物箱內之摩托羅拉牌C350V型、銀色之行動電話（序號：0
      00000000000000號；內含中華電信公司行動電話門號：00
      00000000號之SIM卡乙枚）乙支及黑色皮包1個（內有合作
      金庫銀行及臺灣銀行金融卡各1張）得手後，並將該行動
      電話插入由其自行申請之行動電話門號0000000000號之SI
      M卡，供己使用，迨該行動電話電池用盡後，即將該行動
      電話及原含0000000000號之SIM卡丟棄。經甲○○查覺其
      所有行動電話及物品失竊報警處理，嗣於94年11月13日，
      經警依手機序號調閱通聯紀錄循線查獲（惟未尋獲上開行
      動電話及物品）。
（二）94年3月18日9時許，在苗栗市○○路圖書館前，徒手竊取
      諶淑玲所有放置於車牌號碼SCX－773號機車置物箱內之西
      門子牌SL55型、紅色之行動電話（序號：00000000000000
      0號）乙支及現金約新台幣1千元得手後，並將該行動電話
      送給不知情之朱榮豐使用而為警依手機序號調閱通聯紀錄
      循線查獲。
二、證據名稱：
（一）犯罪事實（一）部分：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.被害人甲○○於警詢中之指述。
    3.證人楊新釧、謝源興於警詢中之證述。
    4.舒康診所診斷證明書及臺灣苗栗地方法院檢察署公務電話
      紀錄表各1份。
（二）犯罪事實（二）部分：
    1.被告於偵、審中之自白。
    2.被害人丙○○於警詢中之指述。
    3.證人朱榮豐於警詢及偵訊中之證述。
    4.證人朱浚亞、邱俊瑋於警詢中之證述。
    5.通聯調閱查詢單1份。
    6.贓物認領保管單1紙。
    7.手機照片4張。
（三）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項，刑法第56條、第320條第1項、第
    47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
