【裁判字號】    94,訴,633
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             94年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
3256號）後，因被告為有罪陳述，由檢察官聲請改依協商程序而
為判決，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法，侵害他人之著
作財產權，處有期徒刑壹年陸月。緩刑伍年。
扣案如附表一所示之音樂光碟貳拾肆片、附表二所示之影音光碟
貳拾參片、附表三所示之影音光碟陸拾捌片、附表四所示之影音
光碟壹佰壹拾片及日劇盜版影音光碟（片名：「在世界中心呼喊
愛」）拾片均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實（含起訴及自白後擴張之犯罪事實）：
    甲○○明知如附表一所示之「黃品源－狠不下心」等19項音
    樂著作，分別為如附表一所示之滾石國際音樂公司等8 家公
    司擁有著作財產權之音樂著作，竟未經著作財產權人之許可
    ，基於概括犯意，自91年間某時起，在苗栗縣苑裡鎮中正里
    2 鄰中正7 之27號住處，連續擅自以電腦燒錄重製於光碟片
    之方法製成如附表一所示之CD－R 及MP3 等音樂光碟片及音
    樂影片，並以此方法侵害他人之音樂著作財產權。又明知如
    附表二所示之「國家寶藏」等13項影音著作，分別為附表二
    所示之美商迪士尼公司等4 家公司擁有著作權之視聽著作，
    如附表三所示之「大長今」等13項視聽著作，分別為附表三
    所示之華亞國際多媒體公司等7 家公司擁有著作權之視聽著
    作，竟未經如附表二、三所示著作權人美商迪士尼公司、華
    亞國際多媒體公司等許可，竟基於意圖銷售之概括犯意，自
    93 年4月間某日起，在上址以如附表四所示購得之正版影音
    光碟影片，連續擅自以電腦燒錄重製於光碟片之方法，重製
    如附表二、三所示之盜版影音光碟，並上網陳列各類影片目
    錄，以供不特定人選購。嗣於94年6 月26日經警扣得「在世
    界中心呼喊愛」之日劇盜版影音光碟10片（該部分前經檢察
    官於95年1 月13日為緩起訴處分在案）；在同年8 月18日上
    午11時40分許，又在上址，為警搜索查獲扣得電腦主機1 台
    、燒錄機2 台及如附表一、二、三、四所示之盜錄音樂、影
    音光碟片等物。
二、證據清單詳如起訴書及緩起訴處分書所載。
三、本件起訴事實經到庭公訴檢察官於審理中予以擴張，除原起
    訴部分之犯罪行為外，兼及於被告自94年3 月間某日起至94
    年6 月26日為警查獲之日止，所為之重製影音光碟行為（即
    重製「在世界中心呼喊愛」日劇盜版影音光碟10片部分）；
    另起訴法條部分亦有追加著作權法第91條第2 項，均附此敘
    明。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1 年6 月，
    緩刑五年之宣告，並同意向指定之公益團體（財團法人台灣
    更生保護會苗栗分會）支付新台幣參萬元。上開協商合意，
    經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決（被告業已支付3 萬元之收據附
    卷）。
五、因起訴事實之範圍有所擴張，故沒收部分，除起訴書所載如
    附表一、二、三、四之物品外，兼及於94年偵字第264 號卷
    第52頁所示「扣押物品清單」所列之日劇盜版影音光碟（片
    名：「在世界中心呼喊愛」）10片。另附表一、二、三所示
    之物及扣案之日劇盜版影音光碟（片名：「在世界中心呼喊
    愛」）10片，悉依著作權法第98條規定沒收；附表四所示之
    物，依刑法第38條第1 項第2 款，供犯罪預備之物規定沒收
    。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，著作權法第91條第1 項、第2 項、第3 項，第98 條
    、刑法第11條、第56條、第55條、第74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
