【裁判字號】    94,易,834
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度易字第834號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3888號），及移送併辦（95年度偵字第1255號），本院認不
宜以簡易判決處刑，改通常程序後，經合議庭評議結果，依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年捌月。
鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄標題
    一第1 、2 行之：「甲○○曾於民國90年間因竊盜罪，經法
    院判決應執行有期徒刑2 年確定，甫於93年10月22日執行完
    畢」，應更正補充為：「甲○○於民國89年間，因竊盜案件
    ，為本院分別判處有期徒刑3 月、3 月確定；90年間又違反
    毒品危害防制條例案件，為本院分別判處有期徒刑7 月、4
    月確定；91年間又因竊盜案件，為本院分別判處有期徒刑4
    月、2 月、3 月、2 月確定，嗣上開各罪經法院定執行刑為
    有期徒刑2 年確定。91年間另犯竊盜罪，為本院判處有期徒
    刑7 月確定。嗣與前開應執行之有期徒刑2 年經接續執行，
    於93年7 月28日縮刑期滿執行完畢」。第3 行之：「意圖為
    自己不法之所有」，補充為：「意圖為自己不法之所有，並
    基於竊盜之概括犯意」。第4 、5 行之：「以拾得之鑰匙」
    ，補充為：「以拾得他人棄置不要的鑰匙（並據為所有）」
    。第9行之：「扣得甲○○作案用之鑰匙1支」，補充為：「
    扣得甲○○所有供其作案用之鑰匙1 支」外，餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書證據並所犯
    法條欄所載之證據（亦如附件）。
三、量刑理由：
    被告有數次竊盜前科，本件不但是連續犯，又係累犯，並斟
    酌被告竊盜的次數、手段、竊取財物的價值及在審理中坦白
    認罪，節省不必要的調查資源及罪刑相當等一切情狀，認檢
    察官求刑有期徒刑2 年，稍嫌過重，而量處如主文所示的刑
    罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第320 條第1 項、第47條、第38條第1 項第2
    款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
