【裁判字號】    94,訴,356
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第356號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
選任辯護人  李世才  律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2463號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除第四行「30分」應予刪除、「尖刀」更正為
    「水果刀（未扣案）」，及第10行「左手受有左手拇指側裂
    創傷、左腕關節側面裂創傷」應予更正為「受有左手掌拇指
    側裂創傷1.5×0.5×0.5公分、左腕關節側面裂創傷1×0.2
    ×0.2公分」外，其餘均與起訴書所載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並
    所犯法條欄標題一證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第55條、第302 條第1
    項、第3 項、第277 條第1 項、第306 條第1 項、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃棋安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第302條第1項、第3項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第277條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第306條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
