【裁判字號】    95,家聲,1
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度家聲字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請認可大陸地區民事確定裁判事件，本院裁定如
下：
    主  文
如附件所示之大陸地區廣西壯族自治區北海市海城區人民法院二
○○五年十一月十五日（二○○五）海民初字第八○三號民事確
定判決書〔即一、准許原告乙○○與被告甲○○離婚。二、案件
受理費人民幣伍拾元，其他訴訟費人民幣佰元，合計人民幣
佰伍拾元，由原告負擔〕，准予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○○間所涉離婚訴
    訟事件，經大陸地區廣西壯族自治區北海市海城區人民法院
    （2005）海民初字第803 號民事判決確定在案。茲該判決業
    經廣西壯族自治區北海市公證處以（2006）桂北證字第102
    號公證書證明，判決確定證明書則經廣西壯族自治區北海市
    公證處以（2006）桂北證字第103 號公證書證明，並分別經
    財團法人海峽交流基金會（95）核字第017978、017980號證
    明書驗證屬實，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74
    條第1 項規定，請求裁定認可前開大陸地區民事判決書等語
    。
二、按「在大陸地區作成之民事確定裁判，民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文
    。查本件聲請人主張前揭事實，業據其提出前開判決書影本
    、廣西壯族自治區北海市公證處證明書及財團法人海峽交流
    基金會證明書等件為證，而上開判決內容經核並無違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗之情形，揆諸首開法條規定，聲請
    人之聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
