【裁判字號】    94,選訴,15
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度選訴字第15號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李震華律師
被      告  乙○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴 （
94年度選偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，褫奪公權參年。緩刑貳年。如附表一所示之金額新台幣柒仟元
沒收。
乙○○共同對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定
之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。褫
奪公權壹年，如附表二所示之金額新台幣壹仟伍佰元沒收。緩刑
貳年。又有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行
使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公
權壹年。如附表三所示之金額新台幣貳仟伍佰元沒收。緩刑貳年
。應執行有期徒刑參月，褫奪公權貳年。緩刑貳年。如附表二、
三所示之金額共新台幣肆仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均如起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○2 人，於審判外達成協
    商之合意且被告均認罪，其合意內容均如主文所載。上開協
    商合意，經查並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、被告行為後，公職人員選舉罷免法第90條之1 於94年11月30
    日經總統以華總一義字第09400196881 號令修正施行。修正
    後將法定最高刑由5 年有期徒刑提高為10年有期徒刑，從而
    比較修正前後之規定，應以修正前之規定有利於被告。依刑
    法第2 條第1 項但書，即應適用修正前之規定。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，（修正前）公職人員選舉罷免法第90條之1 第1 項、
    第5 項、第97條之2 第1 項後段、第98條第3 項，刑法第2
    條第1 項但書、第28條、第56條、第143 條第1 項、第2 項
    ，第41條第1 項前段、第37條第2 項、第3 項，第51條第5
    款、第8 款，第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  楊台清
以上正本與原本無異
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附表一
  甲○○部分應沒收之賄賂金額：
  一、交付案外人郭玉明、A2之賄賂新台幣壹仟伍佰元（見起訴
      書第1 頁犯罪事實欄第9 行。本部分雖未扣案，惟依公職
      人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，仍應宣告沒收）
      。
  二、交付乙○○收受之賄賂新台幣貳仟伍佰元（見起訴書第2
      頁犯罪事實欄第1 行。本部分未扣案，依公職人員選舉罷
      免法第90條之1 第3 項規定宣告沒收）。
  三、交付乙○○供以交付林美英、黃寶蓮賄賂之新台幣壹仟伍
      佰元（見起訴書第2 頁犯罪事實欄第8 行。本部分未扣案
      ，依公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，宣告沒
      收）。
  四、交付A1之賄賂新台幣壹仟伍佰元（見起訴書第2 頁犯罪事
      實欄第13行。本部分已扣案，依公職人員選舉罷免法第90
      條之1 第3 項規定，宣告沒收）。
  五、綜合上述，甲○○部分應沒收之賄賂金額共新台幣柒仟元
      。
附表二
  乙○○部分應沒收之交付賄賂金額：
      收受甲○○交付之壹仟伍佰元後，基於共同交付賄賂之犯
      意，由乙○○交付林美英、黃寶蓮賄賂之新台幣壹仟伍佰
      元（見起訴書第2 頁犯罪事實欄第8 行。本部分未扣案，
      依公職人員選舉罷免法第90條之1 第3 項規定，宣告沒收
      ）。
附表三
  乙○○部分應沒收之收受賄賂金額：
  一、收受甲○○所交付之賄賂新台幣貳仟伍佰元（見起訴書第
      2 頁犯罪事實欄第1 行。本部分未扣案，應依刑法第143
      條第2項規定宣告沒收）。
備考：上開應沒收之金額，就乙○○應沒收之肆仟元部分，於被
      告甲○○有所重覆，請檢察官於判決確定後，擇被告其中
      一人執行之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
