【裁判字號】    95,訴,50
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度訴字第50號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（94年
度偵字第2192號、第2193號、第2219號），本院依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑拾壹月。又連續轉讓第2 級毒品，
處有期徒刑壹年伍月。應執行有期徒刑貳年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 行之：「乙○
    ○基於意圖為自己不法所有」，補充為：「乙○○於民國91
    年間因犯詐欺、竊盜等罪及違反毒品危害防制條例，分別為
    台灣台北地方法院及本院判處有期徒刑5 月、8 月、6 月及
    1 年，嗣經本院定執行刑為有期徒刑2 年3 月確定，送監執
    行後於93年5 月6 日假釋出獄（按：其在假釋中另違反毒品
    危害防制條例，為本院判處有期徒刑10月確定，其前開假釋
    為法院撤銷，尚餘殘刑4 月6 日，現與前開有期徒刑10月經
    送監接續執行中），未知警惕，復意圖為自己不法所有」。
    第7 行之：「自用小客車1 部」，補充為：「自用小客車1
    部（及車上的化妝品1 批）」。第8 行之：「93年4 月間起
    」，更正為：「93年5 月6 日假釋出獄後某日起」。第9 行
    之：「甲○○」，補充為：「已成年的甲○○」。第12行之
    ：「約10次」，補充為：「約10次（依罪疑有利被告之原則
    認定總數未超過10公克以上）」外，餘均與起訴書所載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，引用起訴書證據清單所列之證據（亦如附件）。
三、量刑理由：
    被告前有竊盜及毒品危害防制條例前科，已如上述，本件竊
    盜及轉讓第2 級毒品又是連續犯，並斟酌被告竊盜的次數、
    手段、竊取財物的價值、轉讓毒品的次數、時間、對社會所
    生危害及在審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源及罪刑
    相當等一切情狀，認檢察官求刑竊盜部分有期徒刑1 年4 月
    、轉讓毒品部分有期徒刑1 年6 月，應執行有期徒刑2 年 8
    月稍嫌過重，而分別量處如主文所示的刑罰及定其應執行刑
    。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第8條第2 項。
    刑法第11條前段、第56條、第320 條第1 項、第51條第5 款
    。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附記論罪之法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第1 級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第2 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第3 級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第4 級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
