【裁判字號】    95,易,94
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決                95年度易字第94號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押)
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第 698
號），及移送併辦（95年度偵字第1160號），本院依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
甲○○連續毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑貳年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第3 行之：「9 月
    27日」，更正為：「9 月15日」。標題二第2 、3 行之：「
    踰越乙○○○位於苗栗縣竹南鎮山佳里3 鄰山佳66之8 號住
    處之客觀上具有防盜造作用之鐵捲門而無故侵入」，更正為
    ：「因苗栗縣竹南鎮山佳里3 鄰山佳66之8 號乙○○○住處
    鐵捲門的鐵盒子未關，直接按下開關無故侵入」。第8 行之
    ：「下午4 時許」，更正為：「上午9 時許」。第9 行之：
    「徒手竊取」，補充為：「因見攤內無人即進入徒手竊取」
    。第13、14行之：「窗戶上之鎖後而侵入之（毀損及侵入住
    宅部分未據告訴）後」，更正為：「窗戶上之鐵紗窗，然後
    爬窗戶侵入（侵入住宅部分未據告訴）後」。第15至17行之
    ：「上午6 時許，在苗栗縣後龍鎮大山里11鄰下大山腳10之
    8 號前，徒手竊取」，補充更正為：「上午6 時許，至苗栗
    縣後龍鎮大山里11鄰下大山腳10之8 號，因庭院之鐵門未上
    鎖而直接進入庭院，因車門未上鎖，徒手竊取放在車上」。
    第25、26行之：「自用小客車1 輛得手」，更正補充為：「
    自用小客車1 輛及車上的筆記型電腦1 台、心臟波型模擬器
    1 台、車裝無線電1 台」。併案意旨書犯罪事實欄標題一之
    (一)(二)(三)內容均應予刪除（按：起訴書已起訴，此部分重複）
    。標題一(四)第2 行之：「自用小貨車內」，更正為：「自用
    小貨車上」，餘均與起訴書及併案意旨書所載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均與起訴書及併案意旨書證據清單所列證據相同，亦引
    用之（如附件）。
三、量刑理由：
    審酌被告前有數次竊盜前科，分別被判處有期徒刑8 月、8
    月、1 年4 月、1 年6 月，且最後1 次甫於94年9 月15日執
    行完畢，又連續犯下7 件竊案，及其竊盜的手段、所生危害
    、所竊取財物的價值、在審理中坦白認罪，節省不必要的調
    查資源等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2 年4 月，甚為
    妥適，而依其所求，量處如主文所示的刑罰。
四、被告雖稱本案有部分竊案係其自己向警員供出云云。惟裁判
    上一罪其一部分犯罪既已因案被發覺，雖在檢察官或司法警
    察官訊問中被告陳述其未發覺之部分犯罪行為，並不符合刑
    法第62條之規定，不應認有自首之效力（最高法院73年2 月
    21日73年度第2次刑事庭會議決議參照），併此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第56條、第321 條第1 項第2 款、第306 條第1 項、第
    55 條 、第47條。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張  文  玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附記論罪之法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
