【裁判字號】    94,訴,623
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             94年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第4221號），因被告在準備程序中為有罪陳述，由本院合議
庭裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人共同以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑拾月。緩刑
肆年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件）。
二、被告甲○○於行為前並無曾受有期徒刑以上刑之執行紀錄，
    且在審理中坦承犯罪，復經檢察官同意自動支付由檢察官指
    定之公益團體（財團法人更生保護會苗栗分會）新台幣20萬
    元以贖前愆，堪認犯罪後態度良好，有悛悔之意，符合緩刑
    規定，爰予緩刑4年（匯款收據影本附卷）。
三、被告與共同正犯「林文朝」施行詐術使用之「進口報單」、
    「銷售發票」、「開發信用狀申請書」、「進口結匯證實單
    」、「進口到單交易紀錄單」等物，均經申報後成為稅捐稽
    徵或財政部關稅機關之公文檔案資料之一部，已非被告所有
    ，爰不宣告沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2、第454 條第1項、第2項。
  (二)稅捐稽徵法第41條。
  (三)刑法第28條、第339 條第1 項、第55條、第74條第1 款。
  (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，逕引用起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6 萬元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
