【裁判字號】    95,聲,1058
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第381 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    ，所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先裁
    判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪行
    為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件。只
    要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行檢
    察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，縱
    令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪宣
    告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各
    罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。一人犯數罪，是否
    於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期（即犯罪
    時），與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之犯
    罪時，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁判確
    定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。倘比較結
    果，一部分犯罪係在最先裁判確定之案件確定前所為，另一
    部分犯罪之行為時係在最先裁判確定之案件確定後，則此時
    只能就最先裁判確定之案件及犯罪時間在最先裁判確定之案
    件確定前之犯罪併合處罰，並定其應執行之刑；至於其他發
    生在裁判確定後之犯罪，亦應就該部分犯罪找出其中最先裁
    判確定之案件，再將其他案件之犯罪時間與該部分犯罪最先
    裁判確定案件之裁判確定時間比較，依前述標準判斷該部分
    犯罪得否併合處罰及定其應執行之刑。
三、經查：本件受刑人所犯如附表第二欄所載違反毒品危害防制
    條例之連續施用第二級毒品罪，其犯罪日期為民國93年初某
    日起至94年1 月19日止，係於其所犯如附表第一欄所載之連
    續販賣第二級毒品罪判決確定時即92年1 月23日（檢察官聲
    請書誤載為92年2 月23日）之後，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及前揭判決書各1 份在卷可稽，揆諸前揭說明，即
    與併合處罰定執行刑之要件不符。從而，本件聲請意旨，於
    法既有未合，自應予以駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
