【裁判字號】    95,聲,1014
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度聲字第1014號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○原名：.
    被      告  乙○○
上列聲請人因被告犯傷害案件，聲請沒入保證金（95年執聲沒字
第229 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯傷害案件
    ，經依臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣三萬元【本
    院按：聲請書誤載為新臺幣3000元，應予更正如前所示】，
    由具保人出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於
    執行時逃匿（執行案號：該署九十五年度執字第一四九八號
    ），聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等情。
二、按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而未經羈押者，檢察官於執
    行時，應傳喚之，傳喚不到者，應行拘提；又具保之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納
    者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第四
    百六十九條第一項、第一百十八條第一項分別定有明文。是
    應受執行之被告經合法傳喚、拘提，無正當理由拒不到案執
    行者，始得據以認定其已逃匿，而依上揭規定沒入具保人繳
    納之保證金；倘執行命令或通知未向被告為合法送達者，即
    難逕沒入具保人繳納之保證金，因此，法院裁定沒入具保人
    繳納之保證金者，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件被告乙○○設籍之住所地為臺北縣板橋市○○街
    八號十五樓一址，並於九十四年五月三日辦畢遷入登記，有
    本院九十五年四月十二日列印之個人基本資料查詢結果表一
    紙在卷足稽，惟遍查全卷，聲請人並無提出對被告上開住所
    地為合法傳、拘程序俱未到案之證據，尚難據以確知被告乙
    ○○有逃匿拒不到案執行之事實。故而，據上所述，聲請人
    所為聲請，仍有未洽，應予駁回。
四、另據本院九十五年四月十二日列印之「乙○○」個人基本資
    料查詢結果表，其上身分證統一編號欄記載：『Ｚ000000000
    』號；又依聲請書所載被告乙○○之身分證統一編號『Ｚ000
    000000』號查詢結果，顯示為資料不存在，有本院九十五年
    四月十三日法務部戶役政連結作業系統列印資料一紙附卷可
    參，則本件被告乙○○關於其身分證統一編號之年籍，已有
    不一致情事，宜由該管機關併予查明，以為確信被告真實年
    籍資料之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第七庭法  官  胡  堅  勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳  詩  琳
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
