【裁判字號】    95,簡,1955
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五七四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以九十一年度花簡字第八四號判處有期徒刑三月確定，於
    民國九十二年四月二十九日執行完畢。詎猶不知悛悔，於九
    十三年十月二十九日，以其所有車號七Ａ—二六八二號自小
    客車為抵押物而設定動產抵押之方式，向復華商業銀行股份
    有限公司（以下簡稱復華商銀）貸款新臺幣（下同）三十七
    萬元，並向公路總局臺北區監理所完成動產抵押設定登記，
    為動產擔保交易之債務人。雙方約定前開貸款之清償方式為
    自九十三年十一月二十九日起至九十七年十月二十九日止，
    分四十八期攤還本息，每月一期，每期給付九千七百四十四
    元，設定動產抵押標的物之存放處所為乙○○之住所即臺北
    縣板橋市○○街二一四號四樓，且非經復華商銀書面同意並
    辦理動產抵押變更登記者，不得任意變更上開標的物之存放
    地點。不料，乙○○於取得前揭貸款後，即拒不支付任何繳
    款，並意圖為自己不法利益，於九十三年底某日，將上開自
    小客車出質予設於臺北縣中和市○○路之「北銀當舖」，致
    復華商銀追索無著，受有損害。案經復華商銀訴請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人代理人甲○○於偵查中之指述
  (三)卷附之復華銀行汽車貸款申請書、中途解約交易試算、動產
    擔保交易動產抵押設定登記申請書、車輛動產抵押貸款契約
    書及訪查紀錄表各一件。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣花蓮地方法
    院以九十一年度花簡字第八四號判處有期徒刑三月確定，於
    九十二年四月二十九日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條之規定加重其刑。爰審酌被告所為影響動產擔保交易之
    機能，及其犯罪動機、目的、手段，及所肇告訴人之損失，
    暨其犯後雖供認無隱，惟迄未與告訴人和解並清償貸款等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十四    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十四    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
