【裁判字號】    95,聲,1078
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○原名羅文馨.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附表聲請書所載。
二、經查：被告前於民國（下同）94年9 月8 日因涉有施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1174號案件判處應執行有期徒
    刑8 月後確定在案，雖被告當時之戶籍已前於94年6 月29日
    遭依法遷入「高雄市○鎮區○○路151 號（即前鎮區戶政事
    務所，惟後於94年12月2 日，被告戶籍再遷往『台北縣八里
    鄉○○路38號6 樓』）」，然在上開判決上仍載明被告住所
    地為「高雄市○鎮區○○街355 號9 樓之7 」，居所地則為
    「台北縣土城市○○街68巷6 號」，而檢察官通知被告」應
    於94年10月28日到案執行之傳票，不僅遲至94年11月18日始
    送達高雄市○鎮區○○街355 號9 樓之7 乙址，由被告本人
    收受，且檢察官通知被告應於94年11月18日到案執行之傳票
    ，亦誤載「台北縣八里鄉○○路38號6 樓」乙址，均漏未依
    法傳喚本院上開判決所載被告之住所地或居所地2 址，則檢
    察官傳喚被告到案執行之程序，容有疏漏，雖檢察官後於95
    年1 月2 日有分別囑託臺灣高雄地方法院檢察署（即高雄市
    前鎮區○○街355 號9 樓之7 乙址，且未見已受合法送達之
    傳票附卷）及臺灣士林地方法院檢察署（即台北縣八里鄉○
    ○路38號6 樓乙址，且未見傳票附卷）代執行上開案件，並
    再於95年3 月17日拘提被告上開「台北縣土城市○○街68號
    6 樓」乙址，均未有所獲，亦均不足補正其上開傳喚之瑕疵
    ，而使該傳喚合法生效，至為灼然。茲聲請人逕認本件被告
    已逃匿，而聲請應將具保人原繳納之保證金1 萬元沒入云云
    ，揆諸上述，顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
