【裁判字號】    95,簡,1147
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1704號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國94年11月14日上午8 時23分許，在臺北縣新莊
    市○○街31號（聲請簡易判決處刑書誤載為41號）「竣業華
    城」社區之警衛室前，因前一日（13日）下午2 時許在社區
    住戶會議中之細故與甲○○發生口角爭執，乙○○竟基於傷
    害之故意，徒手毆打甲○○之頭部，並以腳踹踢甲○○之腿
    部，致甲○○受有頭皮挫傷、左大腿瘀傷（約5 公分×5 公
    分）等傷害。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及本院審理時均供述於上揭時、地與告訴
    人甲○○確有發生肢體衝突等語。
  (二)告訴人甲○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴。
  (三)證人蔡明賢於警詢及偵查中之證述。
  (四)卷附之甲○○之新泰綜合醫院於94年11月14日出具之診斷證
    明書、祐民醫院於94年11月17日出具之診斷證明書各一件。
  (五)被告固於本院審理時具狀聲請傳喚莊濬陽、吳昌霖、李金良
    、卓聖學、張國華等人為證，然本院訊之被告該等是否事發
    時在場之人，則回稱事發時除證人蔡明賢外，僅有另一位不
    知姓名者在場，且依其具狀所載，傳喚上開莊濬陽等人，係
    為證明其自己平時為人如何，其與告訴人間之和解條件為何
    等情，尚與本件認定構成要件事實無涉；又被告提出附卷之
    新泰綜合醫院於94年11月14日出具之診斷證明書，僅能證明
    被告自己曾經受有之傷勢，而針對其是否出手傷害被害人一
    節，顯無從為被告有利事實之認定；至於被告聲請向臺北縣
    政府警察局新莊分局光華派出所調取94年9 月至10月間甲○
    ○與人打架事件之和解筆錄部分，與本件被告犯行無關聯性
    ，是上述各項聲請均顯無調查之必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告未曾有其他前案紀錄，素行尚佳（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按），但遇事不思理性處理，僅為細故即以
    暴力手段相加，造成被害人所受傷害之非微，且迄未與被害
    人達成和解以取得諒解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第277 條第1
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
