【裁判字號】    95,聲,333
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第333號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六八六三號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11279 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新台幣380,000元為擔保金，並
    以本院94年度存字第6863號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開
    假扣押所提存之擔保金，為此提出同意書1 件、印鑑證明書
    2件（均原本），聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年12月15日以94年度裁全字第
    11279 號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院94年度存字第6863
    號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、至聲請人聲請本院94年度裁全字第11279 號假扣押裁定，另
    列系爭借款債權之主債務人陳炳旺及連帶保證人林明堂為債
    務人，惟聲請人並未對陳炳旺、林明堂之財產聲請本院實施
    假扣押執行程序，亦未撤回對陳炳旺、林明堂之假扣押執行
    聲請，更未向本院執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證
    明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，即便債務人陳炳旺
    、林明堂符合修正前民事訴訟法第104條第3項規定，逕向本
    院提存所聲請發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法
    第104條第3項之規定，業經92年2月6日總統公布刪除，92年
    9月1日起施行，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存
    所發還擔保金，屬提存範疇，然提存法並未增訂此情形是否
    得逕行聲請提存所發還擔保金，乃為法律所未規定之事項。
    而聲請人並未列陳炳旺、林明堂為本件聲請發還擔保金之相
    對人，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物
    ，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
