【裁判字號】    95,訴緝,12
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第12號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃秋雄律師
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年四月十七日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因詐欺等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有逃亡之事實，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國95年1 月17日將其收押，茲查上項情
形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳坤地
                                  法  官  李麗珠
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
