【裁判字號】    95,簡,1896
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月，緩刑年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○係設於臺北縣板橋市○○○街96號「沙萱
    企業有限公司」所僱用之業務員，負責送貨予客戶並收取貨
    款等工作，為從事業務之人。甲○○利用收取貨款之機會，
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於93年9 月15日，
    將代收客戶交付之貨款新臺幣（下同）46,750元侵占入己，
    嗣經公司於93年9 月16日發現，甲○○簽立切結書、本票後
    暫取得公司原諒。詎甲○○本於同前之概括犯意，又陸續侵
    占公司之貨款共計49,640元，至94年5 月18日即擅行離職，
    並將公司交其使用之車號FOY-905 號機車及手機1 支侵占之
    ，而逃匿他去。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人王伯溫之指訴。
  (三)卷附切結書、本票各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    前後多次犯行，時間接近，手法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第56條規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、侵占之次數、侵占之金額、及所生之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷為據，其因一時貪念觸法，
    犯後即如實交代犯行，經此教訓，應已知惕厲而不致再犯，
    爰併予宣告緩刑3 年，以期自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
 (公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
