【裁判字號】    95,簡上,42
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度簡上字第42號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國94年12月
23日本院三重簡易庭94年度重簡字第1969號第一審判決提起上訴
，經本院於95年4 月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人明知其於民國92年5 月間，在台
    北縣三重市重新橋下購買之國際牌GD88型，序號0000000000
    00000 號行動電話一支（下稱系爭行動電話），係訴外人張
    文彥失竊之贓物，並非向原告購買，竟於93年9 月14日，在
    宜蘭縣警察局少年隊接受員警訊問時供稱「系爭手機是我朋
    友乙○○賣給我的，於92年5 月1 日晚上約8 時，乙○○約
    我到台北市○○○○街，當時乙○○告訴我說有一支行動電
    話是否要買，當初我就以新臺幣（下同）柒仟伍佰元購買的
    」等，致原告遭警以竊盜罪嫌移送臺灣板橋地方法院檢察署
    （下稱板檢）檢察官偵辦，在檢察官偵辦中，復於93年11月
    26 日 接受訊問時供稱「系爭手機是乙○○於92年5 月間，
    在三重一間保齡球館以7 千多元賣給我的」，幸經檢察官查
    明後，上訴人始改稱並未向原告購買系爭手機，原告即經檢
    察官以93年度偵字第18226 號為不起訴處分，而上訴人所為
    上開不實供述，足以毀損原告之名譽，應負侵權行為損害賠
    償責任，爰依侵權行為之法律關係，請求上訴人賠償非財產
    上之損害500,000 元等語。上訴人則辯稱：因員警要伊供出
    出賣系爭手機之人，否則要將伊扣留在宜蘭，不讓伊回家，
    伊才供出原告，伊係出於意思不自由之無奈情形下，始將被
    上訴人之姓名供出，故上訴人主觀上並無侵害被上訴人名譽
    之主觀惡意，應不構成侵權行為；伊願意賠償原告，但賠償
    金額過高，也沒錢可賠，且被上訴人係在監服刑中，縱使被
    上訴人主張為可採，惟10萬元之判決金額亦顯然與其目前身
    分及在監情形尚有差距，而顯然過高云云。原審判命上訴人
    給付被上訴人10萬元，駁回被上訴人其餘之請求（被上訴人
    敗訴部分未據其聲明不服），上訴人提起上訴，聲明：原
    判決不利上訴人部分廢棄，上開廢棄部分被上訴人在第一
    審簡易之訴駁回。被上訴人則聲明：上訴駁回。
二、經查被上訴人主張之事實，業據其提出板檢檢察官93年度偵
    字第18226 號不起訴處分書1 件為證，並為上訴人所不爭執
    ，且經本院依職權調取上開偵查卷核閱屬實，堪信為真實。
    上訴人雖辯稱因員警要伊供出出賣系爭手機之人，否則要將
    伊扣留在宜蘭，不讓伊回家，伊才供出原告等語，主觀上並
    無侵害被上訴人名譽權之主觀惡意，應不構成侵權行為云云
    ，然被上訴人並非出賣系爭手機之人，上訴人於員警訊問時
    ，只要據實供述即可，其餘可由警察機關詳為查證，實不能
    虛構事實誣陷被上訴人；且被上訴人原審主張上訴人於93年
    11 月26 日台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查中供稱「系
    爭手機是乙○○於92年5 月間，在三重一間保齡球館以7 千
    元賣給我的」等情，為上訴人於原審所不爭執，茍上訴人係
    於宜蘭縣警察局少年隊係遭脅迫始不實指證被上訴人，斷無
    於板檢偵查中未遭任何脅迫之情形下，仍繼續指證被上訴人
    出售系爭手機之理，核上訴人此部分之抗辯，顯非事實，不
    足採信。
三、按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    又不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第
    1 項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。查上訴人於
    接受員警及檢察官訊問時，為上開不實之供述，足以使被上
    訴人遭檢警機關以刑法上竊盜罪嫌偵辦，自屬侵害被上訴人
    之名譽法益，衡諸社會一般通念被上訴人在精神上應受有相
    當之痛苦，自得依前開規定，請求上訴人賠償非財產上之損
    害。本院審酌被上訴人為國中畢業，原來是油漆工，目前沒
    有工作而在監獄服刑中，沒有任何不動產，上訴人現仍為在
    學高中生，沒有任何不動產等情，並參酌兩造年齡、身分、
    地位及上訴人侵權行為之侵害程度等一切情狀，認被上訴人
    請求上訴人賠償非財產上之損害10萬元，核屬適當。至於上
    訴人雖抗辯：被上訴人目前係在監服刑，非財產上之損害10
    萬元與其在監情形尚有差距，顯然過高云云，惟查被上訴人
    於93年9 月14日間遭上訴人誣指出售系爭手機時，並未在監
    服刑，有被上訴人全國前案資料查詢表1 件在卷足憑，而被
    上訴人對於上訴人之侵權行為損害賠償請權於93年9 月14日
    時即已成立並得行使，損害賠償之金額自不因被上訴人嗣後
    於同年10月20日再度入監行使而受影響，核上訴人抗辯：被
    上訴人目前在監執行，10萬元之非財產上損害賠償，核上訴
    人此部分之抗辯，於法無據，洵無可採。
四、從而，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
    非財產上之損害，為有理由，應予准許。又適用簡易訴訟程
    序所為被告敗訴之判決，應依職權告假執行，民事訴訟法第
    389 條第1 項第5 款定有明文。是則原審判命上訴人如數給
    付，並依職權告假執行，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條、第
    385 條第1 項前段、第436 條之1 第3 項、第449 條第1 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  徐玉玲
                                      法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
