【裁判字號】    95,聲,1083
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（九十五年度執聲沒字第二三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第一百一十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第九四００二六三五號），爰依同法第一百二十一條第一
    項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查: 被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法
    拘提無著等情，此有送達證書二紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署通知一紙、拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料一紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行一節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷足憑，被告
    顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第八庭    法  官   潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
