【裁判字號】    95,簡,1950
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用的法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書的記載。
二、爰審酌被告的素行、品行，犯罪的動機、目的、手段，所生
    危害，犯罪後的態度等一切情狀，量處如主文所示的刑罰，
    並作出易科罰金的折算標準。
三、應適用的法條：
    刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條。
四、如不服本件判決，得自送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
