【裁判字號】    95,聲,542
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第542號
聲  請  人
即  債權人  全懋有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  崧強電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一六二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾伍萬貳仟貳佰陸拾柒元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，前
    依本院三重簡易庭92年度重簡字第838 號民事判決，提供如
    主文第1 項所示之提存物為擔保免為假執行在案。茲因聲請
    人於本案訴訟終結後已定20日以上期間催告相對人行使權利
    而未為行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院
    三重簡易庭92年度重簡字第838 號民事判決、93年度存字第
    1624號提存書、存證信函及其回執等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人依本院三重簡易庭92年度重簡字第838 號
    民事判決，並供擔保免為假執行在案，嗣兩造間之本案訴訟
    業於民國94年8月10日經本院以93年度簡上字第195號判決確
    定等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    聲請人並已於95年1 月17日定20日以上期間以存證信函催告
    相對人行使權利，惟相對人於同年1 月18日收受後迄未行使
    權利，復有存證信函及掛號郵件收件回執影本各1 份及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
