【裁判字號】    95,簡,1953
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為夫妻，屬家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員。民國94年9 月18日凌晨4 時許，乙○
    ○返回臺北縣新莊市○○路369 巷3 號4 樓住處時，因細故
    與甲○○發生口角，乙○○一時氣憤，竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○○，致其受有顏面、頸部、胸前、左上前臂、
    手背、右手肘、大腿內側多處瘀傷等傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)卷附行政院衛生署臺北醫院診斷證明書、本院94年度家護字
    第1115號民事通常保護令。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為據，並酌其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
