【裁判字號】    91,重訴,288
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             91年度重訴字第288號
原      告  龍達塑膠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  七易企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      號四樓.
訴訟代理人  蔡明熙律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十二年十月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件台灣高等法院92年度重上字第176 號侵權行為
    損害賠償訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問
    題，經於92年10月27日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程
    序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有最高法院95年度台上字第25
    5 號民事判決1 件在卷足憑。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
