【裁判字號】    95,撤緩,46
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列受刑人因傷害案件，經聲請人聲請撤銷緩刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
本件聲請意旨略稱：受刑人甲○○因傷害案件罪，前經本院於民
國（下同）93年11月15日判處罰金2 千元，緩刑2 年，緩刑期間
付保護管束，於同年12月13日確定，茲聲請人以受刑人於上開緩
刑期內，先後多次無故不到場執行上開保護管束，違反保安處分
執行法第74條之3 第1 項之規定，且情節重大，因而聲請將上開
緩刑之宣告予以撤銷等語，經查核受刑人上述情節，認與保安處
分執行法第74條之3 第1 項之規定相符，且情節重大，爰依刑事
訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
