【裁判字號】    95,簡,1911
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四０九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國九十五年三月十一日上午六時許，行經臺北縣
    新莊市○○路○段一二九號前時，適見丙○○所有、由其夫
    甲○○使用之車號ＧＣＸ—０一九號重型機車（價值約新臺
    幣三千元）停放於該處，竟意圖為自己不法之所有，以其所
    有之機車鑰匙一把啟動電源而竊取之，得手後供己代步之用
    。嗣於同年月十六日上午十一時十五分許，乙○○騎乘上開
    機車途經臺北縣三重市○○○路與中興南街口時，為警當場
    查獲，並扣得上開供行竊所用之機車鑰匙一把。案經臺北縣
    政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之指述。
  (三)扣案之作案工具機車鑰匙一把。
  (四)卷附之贓物認領保管單一紙、作案工具機車鑰匙照片一張、
    贓車照片一張、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表—查詢
    車輛認可資料一紙、車輛車牌失竊作業—查獲車輛認可資料
    一紙、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單一紙、臺北縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單一紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，竟竊取他人所
    有之機車，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳
    ，竊盜所得財物價值尚微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙
    一把，為被告所有，供本案犯罪所用之物，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十四  日
                        刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十四  日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
