【裁判字號】    95,監,92
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度監字第92號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一本件聲請意旨略以：禁治產人乙○○○業經鈞院以九十五年度
  禁字第九號定宣告禁治產在案，禁治產人乙○○○之原監護人
  吳仁生（乙○○○之配偶）已歿，而禁治產人乙○○○未有其
  他法定監護人可任監護，故依民法第一千一百十一條第二項之
  規定，聲請選定聲請人甲○○為禁治產人之監護人，並提有戶
  籍謄本五件、親屬會議紀錄一件附卷。
二按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。是依上開規
  定，須聲請法院為禁治產人選定監護人者，必以該禁治產人無
  前揭順序之法定監護人為限，始有適用餘地，先此敘明。
三經查：本件相對人乙○○○為受宣告禁治產之事實，固據聲請
  人提出本院九十五年度禁字第九號裁定影本一件，證明相對人
  確已經本院宣告為禁治產人，惟查：聲請人甲○○為該禁治產
  人乙○○○之家長，而該受宣告禁治產人乙○○○之配偶已歿
  ，禁治產人之父母業已死亡，又該受宣告禁治產人復無與禁治
  產人同居之祖父母可任監護，此除據聲請人到庭證述在卷外，
  並有其所提出之戶籍謄本在卷可稽。是依前開民法第一千一百
  十一條第一項之規定，聲請人於無前順序之法定監護人時，即
  屬禁治產人之法定監護人，揆諸首揭規定，聲請人自不得再聲
  請法院選定禁治產人乙○○○之監護人。從而，聲請人為本件
  聲請，於法不合，應予駁回。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
