【裁判字號】    95,繼,736
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第736號
聲  請  人
即  繼承人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因被繼承人丙○○ (男、民國58年3月24日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣泰山鄉○
○路○段372巷7弄8號5樓），於民國95年 3月19日死亡，開具遺
產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起 6
個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知
者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
