【裁判字號】    95,簡,1886
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4666號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役伍拾日
，甲○○處拘役拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
扣案電子賭博機具「小瑪莉」、「招財貓禮品自動販賣機」各壹
台（均含電子ＩＣ板）、賭資壹萬伍仟貳佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於臺北縣新莊市○○路75號經營「芭樂.
    COM 」 網路咖啡店，其明知未依電子遊戲場業管理條例辦
    理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概
    括犯意與經營電子遊戲場業之犯意，自民國94年9 月間之某
    起，擺設電子遊戲機「小瑪莉」、「招財貓禮品自動販賣機
    」各1 台於上開不特定公眾以得出入之網路咖啡店，並自94
    年12月23日起，僱請有犯意聯絡之甲○○擔任兌換現金、開
    分洗分等工作。其等即利用上開機台之射倖裝置，連續與不
    特定之賭客賭博財物，其賭博方式係由把玩之賭客將兌換之
    硬幣投入上開機具內並與該機具對賭，如押中即可取得倍數
    之賭金，如未押中，則賭資皆歸機具所有。嗣於95年2 月26
    日16時20分許，為警當場查獲，並扣得上開賭博性電動機具
    2 台（均含電子ＩＣ板），及機具內之賭資新臺幣（下同）
    15,270元。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○之供述。
  (二)卷附自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    代保管條各1 份、現場照片12幀。
  (三)扣案之賭博電子遊戲機台2 台（含電子ＩＣ板2 片）、賭資
    15,270元。
三、核被告等所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條之未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業罪及刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告
    等就上開犯行分別有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯
    。被告等多次賭博犯行間，時間緊接，所犯構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪。又其所犯之違反經營電子遊戲場業罪與
    賭博二罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22條規定
    處斷。爰審酌被告均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表為據，及其犯罪動機、目的、所致
    之危害，犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機台
    2 台（含ＩＣ板2 塊），係當場賭博之器具；賭資15,270元
    ，為在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266
    條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第56
    條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
