【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第299號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓之5.
被      告  高爵士照明燈飾有限公司
                        樓
兼法定代理人乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
31日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬柒仟捌佰貳拾貳元，及自民
國九十四年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，暨自民國九十五年一月三十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告高爵士照明燈飾有限公司於民國93年11月29
    日邀同其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    800,000 元，期間自93年11月30日起至96年11月30日止，以
    每月為一期，分36期依年金法平均攤還本息，利息則按年息
    10% 計算（後調降為9%），如一期未依約履行，視為全部屆
    期，除遲延利息外，逾期在6 個月以內，按約定利率10% ，
    逾期超過6 個月以上，按約定利率10% 計算違約金。詎被告
    自95年1 月30日起即未依約給付，視為全部屆期，迄尚餘本
    金537,822 元，及利息、違約金未給付，爰本於借貸及連帶
    保證契約關係提起本訴。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據一份為證；
    被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述以供本院審酌，經本院調查之結果，堪認原告之主張為可
    採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，
    請求被告連帶清償本件借款、利息及違約金，即無不合，應
    予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
