【裁判字號】    95,聲,1064
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具?保?人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請人聲請
沒入保證金（九十五年執聲沒字第二四０號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；第一百十八條第一項之沒入
    保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法刑事訴訟法第一百
    十八條、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查具保人乙○○因被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保
    證金額新臺幣三萬元保證後業釋放。茲因該被告於臺灣板橋
    地方法院檢察署九十五年度執字第一五０五號案件執行時逃
    匿，有保證金收據影本、通知具保人帶同被告遵期接受執行
    之通知書及其送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料、執行傳票之送達證書及拘票暨拘提報告附卷可稽，且被
    告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參。從而，
    揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭?法  官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
