【裁判字號】    95,訴,328
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第328號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年六月二日起
至清償日止，按年息百分之七點一八計算之利息；暨自民國九十
四年七月三日起至清償日止，逾期在六個月以內，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人陳惠珍於民國94年2 月2 日邀同被告及訴
    外人楊百宗為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）2,000,
    000 元，約定應於94年8 月2 日清償，利息則按原告銀行基
    本利率加計年息3.5%計算，如原告銀行調整基準利率時，同
    意自調整日起改按原告銀行當時牌告利率及原訂加碼利率機
    動調整之，並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲
    延利息外，逾期在6 月以內，按約定利率10% ，逾期超過6
    個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務自94年6
    月2 日起即未依約付息，經屢催未獲置理。爰本於連帶保證
    契約關係提起本訴，請求被告就主債務人所負債務負連帶清
    償之責等情。併為聲明：如主文所示。
二、被告抗辯：伊固有簽名於原告所提出之書證，但自始致終不
    清楚簽署文件之內容，甚連向那一家銀行借款亦不知情，也
    沒有辦法清償系爭借款債務等語。併為答辯聲明：原告之訴
    駁回。
三、原告主張之事實，業據提出本票一份、保證書一份、授信約
    定書三紙為證。被告對於前開書證中被告簽名之真正，既無
    爭執，而可認為真正，自應由被告就所抗辯：伊自始自終不
    清楚係主債務人係向何人借款，對保時原告承辦人也沒有向
    伊說明連帶保證之內容，只是叫伊簽名，伊無庸亦無能力負
    擔系爭借款債務等語，負舉證之責。關此部分，既未據被告
    提出任何證據以供本審酌，其抗辯已有可議。加以觀諸卷附
    書證被告簽名部分，包括授信約定書三處（原告銀行名稱在
    同頁簽名處正下方及上方）、本票一處（僅一頁，原告銀行
    名稱列於頁首）及保證書二處（簽名處同頁均印有原告銀行
    名稱），除均印有原告銀行名稱外，該部分字體並與約中其
    他文字字體明顯不同，是以被告抗辯：其不清楚主債務人係
    向何人借款云云，無顯背常情，而無可採。從而，原告本於
    連帶保證約關係，請求被告就主債務人所負債務（包含本金
    、利息及違約金）同負清償之責，為有理由，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
