【裁判字號】    95,聲,1071
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1071號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十五年度訴字第七三
七號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署聲請本院裁定而自
    民國九十五年一月十七日羈押在案，然被告於審期間，均配
    合檢警偵查，並無矯飾情形，且對犯行坦承不諱，本案實起
    因於誤會，而基於突發之義憤，並無傷及他人或無辜之意圖
    ，犯後亦懊悔自責，主動向警方自首，並主動繳交違法持有
    之槍械，故無勾謀共串、湮滅證據或逃亡之虞，請考量被告
    為家庭經濟支柱，尚有年逾七十歲高齡之雙親，及為單親家
    庭，有年僅七歲之幼子，均亟需照顧，請裁定准予具保停止
    羈押等語。
二、查被告乙○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（九十
    五年度訴字第七三七號），經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，及所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項未經許可持有制式手槍罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，而於民國九十五年三月十三日裁定將其羈
    押，茲因上項所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪之情
    事依然存在，不能因具保而消滅，且聲請人所提出聲請之理
    由，與刑事訴訟法第一百十四條所規定應准予具保之情事均
    不相符，是本件聲請自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
