【裁判字號】    95,訴,83
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還代墊稅款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張天欽律師
            黃于玶律師
複代理人    謝進益律師
被      告  乙○○
                        巷7號.
上列當事人間請求返還代墊稅款事件，經本院於民國95年3 月31
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零參萬柒仟柒佰玖拾玖元，及自民國
九十四年十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參拾肆萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）緣原告與被告間請求土地所有權移轉登記事件，業經鈞院
      94年度訴字第28號判決確定，被告應將其所有坐落臺北縣
      板橋市○○段第1206地號土地所有權之應有部分48分之1
      （以下簡稱「系爭土地」），移轉登記予原告。
（二）惟被告因下列積欠下列稅款，經稅捐機關移送執行，致被
      告名下上開土地應有部分受禁止處分，致原告遲遲無法完
      成移轉登記：
  １、綜合所得稅新臺幣（下同）554,592 元（87年1 月227,50
      0 元；87年1 月125,766 元；88年1 月201,224 元；88年
      1 月102 元）
  ２、地價稅14,091元與土地增值稅435,116 元，共計449,207
      元。
（三）原告代被告墊繳所積欠1,075,397 元整，以便稅捐機關撤
      銷對上開土地之禁止處分。嗣於94年12月26日，稅捐機關
      因上開土地增值稅額計算錯誤，退還溢繳71,598元，故原
      告共代被告墊繳稅款為1,037,799 元。為此，爰依無因管
      理之法律關係，聲明：被告給付1,037,799 元，及自代墊
      款項翌日即94年11月22日起至清償日止，按週年利率5%計
      算之利息，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、本院之論斷：
（一）原告主張其與被告間請求土地所有權移轉登記事件，業經
      本院94年度訴字第28號判決確定，被告應將系爭土地移轉
      登記予原告。惟被告因積欠綜合所得稅、地價稅與土地增
      值稅共計1,037,799 元，經稅捐機關移送執行，致被告名
      下之系爭土地受禁止處分，致原告遲遲無法完成移轉登記
      ，因此，代被告墊繳所積欠稅款為1,037,799 元之事實，
      業據提出本院94年度訴字第28號判決書暨確定證明書影本
      1 件、財政部台灣省北區國稅局綜合所得稅稅款影本1 紙
      、罰款繳款書影本1 紙、地價稅繳款書影本1 紙、土地增
      值稅單影本1 紙、支票影本2 紙台北縣政府稅捐稽徵處94
      年12月26日北稅財字第0940157694號函影本1 紙、土地登
      記簿謄本1 件為證（本院卷第8 至19、40頁），被告經合
      法通知而未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪信
      原告之主張為真正。
（二）按未受委任，並無義務，而為他人管理事務者，管理事務
      利於本人，並不違反本人明示或可得推知之義思者，管理
      人為本人支出必要或有益之費用，或負擔債務，或受損害
      時，得請求本人償還其費用及自支出時起之利息，或清償
      其所負擔之債務，或賠償其損害，又倘其管理係為本人盡
      公益上之義務，或為其履行法定扶養義務，其管理雖違反
      本人之意思，仍有上開請求權，此觀民法第172 條、第17
      6 條規定甚明。原告在法律上並無義務，亦未受委任，而
      代被告繳納個人綜合所得稅、地價稅與土地增值稅共計1,
      037,799 元，係代盡其公法上之義務，雖其本意在俾於辦
      理所有權移轉登記，惟可認為有兼為被告利益之意思，且
      管理事務在客觀上有利於被告，縱違反被告意思，依上說
      明，仍可請求被告返還此部分代繳之稅款。
（三）綜上所述，原告本於無因管理之法律關係，請求被告給付
      前開墊款1,037,799 元，及自代墊款項翌日即94年11月22
      日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
      應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
