【裁判字號】    94,重訴,423
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度重訴字第423號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  上特企業有限公司
法定代理人  甲○○
兼法定代理  丁○○
人
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年3 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾陸萬柒仟捌佰捌拾肆元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參佰參拾貳萬參仟元或等值之中央政府建
設公債九十年度甲類第一期債票預供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告上特企業有限公司（下稱被告上特公司）
    於民國94年5 月9 日邀同甲○○及被告丁○○出具保證書，
    連帶保證被告上特公司對原告現在（包括過去所負現在尚未
    清償）及將來所負之借款、墊款、損害賠償等其他一切債務
    以新台幣（下同）12,000,000元為限額，保證人負連帶保證
    之責任。被告上特公司於94年5 月18日借款1,594,530 元，
    於94年10月15日到期，經原告向其聯絡來行清償欠款，被告
    均未置理，依授信約定書授信共通條款第7 條第1 款之約定
    ，全部借款應視同到期，計尚積欠原告本金9,967,884 元及
    如附表所示之利息、違約金之事實，已據其提出與所述相符
    之保證書及授信約定書之影本各1 紙、借據之影本2 紙、國
    內開發不可撤銷信用狀及匯票承兌/ 付款申請書之影本3 紙
    為證，並為被告所不爭執，堪信為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付9,967,884 元及如附表所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2 項，第
    390 條第2項 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
