【裁判字號】    95,訴,930
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第930號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2196號），於本院準備程序進行中，被告就被訴之事實
為有罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（不含外包裝袋，淨重壹點肆公克）沒收銷燬
之；扣案海洛因外包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1651號裁定送觀察、勒戒後，執行94年10月6 日因
    認無繼續施用毒品傾向出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第4758號為不起訴處分確定。甲○○
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年以內，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月16日某時，在臺北縣
    三重市○○路73巷6 號「藏愛賓館」502 號房間內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於94年12月16日19時20分許，在前
    址為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重1.4 公克
    ）。
二、案經臺北市政府警察局刑警大隊報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱。且
    被告於94年12月16日為警查獲後，經採尿送驗，呈鴉片類陽
    性之反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告附卷為憑（另涉施用甲基安非他命部分經檢察官移送臺
    北地方法院併案審理），堪認被告之自白屬實。且被告為警
    查獲時，扣有第一級毒品海洛因1 包（淨重1.4 公克）為佐
    。又被告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1651號裁定送觀察、勒戒後，執行94年10月6 日因認
    無繼續施用毒品傾向出監，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以94年度毒偵字第4758號為不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷為據，足認被告於前開強制
    戒治執行完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用海洛因之犯
    行明確，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前、後持有第一級毒品之犯行，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，並衡其前科素行、犯罪動機、目的、所生危害，及其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。扣案之海洛因1 包（淨重1.4 公克），為當場
    查獲之毒品，不問屬犯人與否，應宣告沒收銷燬（不含外包
    裝袋）。至於前開海洛因外包裝袋1 只，為被告所有供犯罪
    所用或預備之物，應予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
