【裁判字號】    95,聲,452
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第452號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四三五四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：債權人誠泰商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱：誠泰銀行）前為向相對人求償違約金，經本院94年
    度裁全字第6275號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存
    金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因債權人誠
    泰銀行與臺灣新光商業銀行合併，且相對人已出具同意書同
    意聲請人取回本案擔保金，為此請求返還前開提存金等語；
    並提出相對人出具之同意書及其印鑑證明原本各1 件、行政
    院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀 (六)字第094002
    8893號函、聲請人之公司變更登記表等影本各1件為證。
三、經查：債權人誠泰銀行聲請本院於民國94年8月3日以94年度
    裁全字第6275號裁定准予假扣押，嗣誠泰銀行與臺灣新光商
    業銀行合併，誠泰銀行為存續銀行，合併後存續銀行並更名
    為「臺灣新光商業銀行」，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會94年11月7日金管銀 (六)字第0940028893號函在
    卷可憑，且相對人即受擔保利益人已同意返還擔保金，亦據
    聲請人提出之同意書及印鑑證明附卷可憑，即已符合民事訴
    訟法第104 條第1項第2款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
