【裁判字號】    95,親,47
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度親字第47號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列原告與被告間否認生父事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之
    14規定繳納裁判費新台幣3000元，為必須具備之程式。
二、本件原告向本院提起否認生父訴訟，是原告應預繳本件裁判
    費新台幣3000元，並經本院於民國95年3月29 日裁定限期命
    其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國95 年4月3
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條、非訟
    事件法第21條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭        法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
