【裁判字號】    95,簡,1030
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第7 行
    「竟將上開機車典當」應補充為：「逕於93年間某日，將上
    開機車，以新台幣6 千元之價格，典當予位於台北縣板橋市
    之某當鋪」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告之素行資料，並斟酌其犯罪之動機、目的，所侵
    占財物之價值，及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  謝秀青
附錄論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
