【裁判字號】    94,交易,282
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             94年度交易字第282號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌公共危險等案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
