【裁判字號】    95,簡,2023
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆及新臺幣參仟壹佰伍拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，因思慮未清，致罹刑典，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院仍認為暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑，用啟自新。扣案如主文所示之物，均依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
