【裁判字號】    95,親,44
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法民事裁定  95年度親字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  台北市大同區○○○路○段一○九之二號
上列當事人間交付子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按非因財
    產權而起訴者，徵收裁判費新台幣參仟元，民事訴訟法第七
    十七條之十四第一項定有明文。又原告之訴不合程式，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定
    有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年二
    月二十日裁定命其於送達原告時起五日內補正，此項裁定已
    於民國九十五年二月二十七日寄存原告住所地之警察機關，
    並於九十五年三月十日發生送達之效力，此有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
