【裁判字號】    95,除,387
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度除字第387號
聲  請  人  邁達斯興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺正辛企業有限公司簽發之支票
    ，以中國國際商業銀行為付款人，面額新台幣323,739 元，
    票號為0000000 之支票一紙，前經聲請鈞院以94年催字第16
    59號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已滿，並無人
    申報權利，為此聲請判決告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院94年催字第1659號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌日三起
    個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之中國時報，其
    登載公示催告之公告日期為94年8 月30日，是至94年11月30
    日屆滿三個月之申報權利期間，本應於95年2 月28日前聲請
    為除權判決，但聲請人遲至95年3 月17日方聲請為除權判決
    ，早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
