【裁判字號】    95,聲,1106
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃靖傑
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（94年度聲沒字第268號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因淨重零點貳貳公克沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第
    127 號被告黃靖傑違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因淨重0.22公克為違禁物，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定
    有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度戒毒偵字第127 號被
    告黃靖傑違反毒品危害防制條例一案，台北縣政府警察局蘆
    洲分局於94年5 月13日查獲被告持有白粉一包，經法務部調
    查局鑑定結果含海洛因成分，淨重0.22公克，有該局94年9
    月22日調科壹字第060010211 號鑑定通知書一份在卷可憑，
    而被告因施用第一級毒品海洛因，經強制戒治執行完畢釋放
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年3 月14日以95年
    度戒毒偵字第127 號處分書處分不起訴確定，有該不起訴處
    分書一份在卷可按。聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛
    因宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
