【裁判字號】    94,簡,5853
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第5853號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第12063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾、隱匿因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應補
    充記載被告甲○○提供其銀行存摺、提款卡等物予姓名年籍
    不詳之人之犯罪時間係民國93年間某不詳日期外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、所生危害及
    犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，洗錢防制法第9 條第1 項，刑法第11條前段、第30條第
    2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
