【裁判字號】    95,聲,1090
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1090號
公?訴?人?臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院九十四年度易字第一五八五
號），聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院緝獲後，曾獲准以新臺幣三萬元交保，
惟因覓保無著，本院認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要
，而予羈押。茲因聲請人即被告具狀聲請停止羈押，本院認其如
能提出新臺幣三萬元之保證書或保證金，始足擔保日後審判之進
行，爰准其於提出前揭金額之保證書或保證金後，停止羈押，並
依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官?潘翠雪
                                    法?官?崔玲琦
                                    法?官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
