【裁判字號】    95,交易,1
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第1 號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
888 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國93年10月2 日晚上11時30
    分許，駕駛車牌號碼F9-8995 號自用小客車，沿臺北市南港
    區往臺北縣蘆洲市方向行駛，在行經臺北縣蘆洲市○○路三
    民中學前，本應注意汽車駕駛人應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以及行進應遵守道路交通標線之指示駕駛
    汽車，不得駛入來車之車道內，且依當時情形並無不能注意
    之情形，竟疏未注意遵守道路交通標線，跨越駛入來車之車
    道內時，不慎撞及對向車道超速由告訴人乙○○所騎乘車牌
    號碼LS 9-075號重型機車，致告訴人乙○○人車倒地，因而
    受有頭部外傷、腦震盪、左手肘雙側膝蓋多處鈍挫傷致皮膚
    缺損之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決」，刑
    事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
    又依同法第307 條之規定，上開不受理判決得不經言詞辯論
    為之。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，而依同法第287 條前
    段之規定，該罪係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人於本院準備
    程序中具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 件附於本院卷內
    可憑，揆諸前開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      交通法庭  審判長法  官  高  玉  舜
                                      法  官  吳  幸  娥
                                      法  官  陳  靜  茹
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
