【裁判字號】    94,訴,454
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               94年度訴字第454號
原      告  億倫企業工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡信章律師
被      告  合興預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林家祺律師
            李兆環律師
複代理人    林欣屏律師
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年六月六日下午二時三
十分，在本院第三法庭為言詞辯論期日。並請原告於20日內提供
請求拆除重作費用中之新臺幣522,550 元所領取工資之工人邱孟
秋等人之詳細地址，俾供本院傳喚查證。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
