【裁判字號】    95,訴,686
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第686號
原      告  辛○○
被      告  臺灣高等法院刑事13庭
法定代理人  壬○○
被      告  甲○○
            庚○○
            己○○
            丑○○
                        樓之1.
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            乙○○
            子○○
            丙○○
上列當事人間請求確認之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）95
    年2 月23日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於95年3
    月1 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、結論：依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      民事第二庭法  官  潘 長 生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                               書記官  許 清 琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
