【裁判字號】    95,賠,6
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院決定書                   95年度賠字第6號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                      室
上列被告等因殺人案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民
國95年2 月9 日以94年度偵字第19713 號處分不起訴確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之請求冤獄賠償狀所載。
二、按「依刑事訴訟法令受理之案件，具有左列情形之一者，受
    害人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者。」、「羈押及徒刑或拘役執行之賠償
    ，依其羈押或執行之日數，以新台幣三千元以上五千元以下
    折算一日支付之」、「賠償聲請人，應於不起訴處分或無罪
    判決確定之日起二年內，向第四條第一項管轄機關聲請之」
    冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項、第11條前
    段雖有明文。又按「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押
    ，有左列情刑之一者，不得請求賠償：三、因受害人故意或
    重大過失之行為，致受羈押或刑之執行者」，冤獄賠償法第
    2 條第3 款亦有明文。
三、經查：
    (一)本件聲請人即被告2 人前於民國（下同）94年11月10日，
      因涉有殺人案件，遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於當
      日向本院聲請羈押，經本院認被告2 人均犯罪嫌疑重大，
      且被告2 人均因無法具保停止羈押，而有逃亡之虞，非羈
      押顯難進行追訴，認均有羈押之必要，均於當日遭本院裁
      定羈押在案，至94年11月29日臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官提訊後，始經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官當庭以
      被告2 人原羈押原因均已消滅，而先行釋放，再聲請本院
      於94年12月9 日均裁定撤銷被告2 人上開羈押等情，業據
      被告2 人於請求冤獄賠償狀中陳述綦詳，並經本院依職權
      調取臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第19713 號案卷
      過院審閱屬實，復有被告2 人之臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各乙份可佐，雖堪認定。惟：
    (二)被告乙○○不僅於94年11月10日警詢筆錄中供稱：「（你
      與甲○○是否有於94年10月25日中午11時許，在台北縣板
      橋市○○路上之人行道旁，以去漬油潑灑難楊警敏身上並
      以打火機點燃？致楊敬敏全身灼傷？）有的」、「（當時
      是何人提議要放火燒楊敬敏？何人以去漬油潑灑在楊敬敏
      身上並以打火機點燃？）是我提議要放火燒楊敬敏的，也
      是我以去漬油潑灑在楊敬敏身上並以打火機點燃」、「去
      漬油是我於案發當天在龜山鄉一處中國石油加油站以新台
      幣24元購買的，而打火機是在我們所開之汽車上拿的」等
      語（見偵查卷第9 、10頁），被告甲○○於同日警詢筆錄
      中亦供稱：「（楊敬敏向警方報案稱你與乙○○聯手放火
      燒他有無此事？）有的」、「大約是在94年10月25日中午
      11時許（詳細時間已忘），在台北縣板橋市○○路上的人
      行道旁，去漬油潑灑楊敬敏並用打火機點燃燒楊敬敏」、
      「是乙○○提議要放火燒他，是當日行經桃園縣龜山鄉的
      一家中油加油站乙○○下車去購買一瓶去漬油後，就跟我
      說待會要教訓一下楊敬敏，因為他們兩吵架」、「是我對
      楊敬敏潑灑去漬油，乙○○持打火機對楊敬敏點火燒他」
      、「是乙○○叫我潑的」等語（見偵查卷第12、13頁）相
      符，僅就上開去漬油就係由被告乙○○或甲○○何人潑灑
      在告訴人楊敬敏身上，二人供述不一而已，而均涉有刑法
      第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌，且本件於上開
      時間經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請羈押時，經承
      審法官訊問後，原以被告2 人雖均犯嫌重大，惟尚無羈押
      之必要，分別准以新台幣（下同）5 萬元及3 萬元具保停
      止羈押，惟因被告2 人均未能提出上開保證金，始經本院
      於94年11月10日以被告2 人均因無法具保而有逃亡之虞，
      非羈押顯難進行追訴，而均有羈押之必要，裁定均予羈押
      在案，衡諸刑事訴訟法有關羈押被告之規定，應無不合。
      雖被告2 人後於94年11月29日臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官提訊後，即經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官當庭以
      被告2 人原羈押原因均已消滅，而先行釋放，再聲請本院
      於94年12月9 日裁定撤銷被告2 人上開羈押，並經臺灣板
      橋地方法院檢察署檢察官於95年2 月9 日以94年度偵字第
      19713 號，以被告2 人均犯罪嫌疑不足，處分不起訴，致
      被告2 人於上開不起訴處分前，各受有上開羈押計20日在
      案，揆諸上述，被告2 人之受有上開羈押之強制處分，顯
      均係因被告2 人上開警詢筆錄及羈押訊問時之故意行為所
      致，至為灼然。
    (三)綜上所述，本件被告2 人在受有上開不起訴處分確定前，
      雖均確有遭羈押各計20日乙情，惟被告2 人就其等於上開
      時地遭羈押之結果，既均係因被告2 人上開故意行為所致
      ，則依冤獄賠償法第2 條第3 款之規定，自屬不得請求賠
      償，是本件被告2 之聲請冤獄賠償，均無理由，應均予駁
      回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後二十日內向本院提出覆議狀。
賠償決定送達後一年內不為賠償支付之聲請者，其支付請求權消滅。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
