【裁判字號】    95,簡,221
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第20829 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又於公務員依法執行職務時，當
場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年11月30日晚間10時20分許，搭
    乘由陳正益騎乘之車牌號碼OXY-076 號重型機車，行經臺北
    縣中和市○○路○ 段與景平路口，因未依規定戴安全帽為警
    攔停，由執行交通勤務之臺北縣政府警察局中和分局中和派
    出所警員乙○○依道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定
    掣單舉發。詎甲○○因不滿乙○○取締違規，竟基於侮辱公
    務員之故意，於乙○○依法執行交通取締職務時，當場以「
    幹你娘，這樣也要開單，幹你娘、看三小」（台語）等足以
    貶損他人社會評價之言語，侮辱乙○○後，因見乙○○擬對
    之錄音蒐證，復另起對執行職務公務員施強暴之犯意，以所
    持安全帽丟擲乙○○，而施強暴行為，致乙○○受有右額瘀
    青腫脹之傷害（傷害部分業據撤回告訴，詳後述）。嗣經在
    場警員李宏益制服當場逮捕，並扣得安全帽1 頂。
二、證據：
  (一)被告甲○○於檢察官及本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○、陳正益於警詢及於檢察官訊問時具結所為證述
    。
  (三)證人李宏益於檢察官訊問時具結證述之情節。
  (四)診斷證明書、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 件。
  (五)扣案安全帽1 頂。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時施強暴罪及第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告於警察人員執行交通取締職務時，當場侮辱，並持安
    全帽施暴於公務人員，使該名公務員身心受創，並嚴重妨害
    國家公權力之行使與社會秩序之維護，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，及定其應執行之刑，資為懲儆。
四、扣案安全帽1 頂，雖係被告犯罪所用，惟該安全帽乃陳正益
    騎乘機車搭載被告時，提供被告使用之事實，業據證人陳正
    益於檢察官訊問時結證屬實（見臺灣板橋地方法院檢察署94
    年度偵字第20829 號偵查卷宗第47頁），並非被告所有之物
    ，無從予以宣告沒收，合此指明。
五、聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告基於傷害之故意，於上
    開時、地，以安全帽丟擲告訴人乙○○，致告訴人受有右額
    瘀青腫脹之傷害，因認被告尚涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤
    回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款分別定有明文。經查：被告涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人
    於本院訊問時當庭撤回其告訴（見本院95年3 月3 日訊問筆
    錄），揆諸前開法條規定，原應諭知不受理判決。第以聲請
    人認此部分與前開經起訴論罪之對於公務員依法執行職務時
    施強暴罪間，有方法、結果相牽連之裁判上一罪關係，爰不
    另為不受理判決之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第3 項，第454 條第1
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
 (侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
