【裁判字號】    95,簡,1905
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵緝字第739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，為三軍部隊教育召集應召員
    。其籍設臺北縣土城市○○路○ 段179 號5 樓，惟於退伍後
    即未在該址居住，遷出上開處所至臺北縣林口鄉某處居住，
    竟意圖避免教育召集，未依規定申報，致使臺北縣後備司令
    部所發指定應於民國94年11月9 日上午8 時至新竹縣新埔鎮
    ○○路30號臺北地區後備步兵第四營報到之教育召集令（博
    愛2305號）無法送達其本人。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）教育召集另、教育召集令受領回執、臺北縣後備司令部列
      管後備軍人查詢人口移送法辦年籍表、召集令交付通知書
      、個人基本資料查詢結果、個人兵籍資料查詢結果各1 份
      。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移無故不依規定申報，
    致使教育召集令無法送達罪，應依同法第6 條第1 項規定科
    刑。爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，本應依
    規定申報，竟無故未依規定申報，致召集令無法送達，妨害
    國家對於兵役之有效管理等一切情狀，量處如主文所示刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第七庭      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                    書記官  謝秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
