【裁判字號】    95,訴,660
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第660號
原      告  丁○○
被      告  臺灣高等法院民事庭第五庭
法定代理人  戊○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  周錫瑋
被      告  內政部
法定代理人  甲○○
被      告  最高行政法院
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣板橋地方法院
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3 月24
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於95年3 月29日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告嗣雖以95年3 月30日陳
    報狀主張其於起訴時，即聲請被告臺灣高等法院民事庭第五
    庭及臺北縣政府之法定代理人負擔無益之訴訟費用，故本案
    之訴訟費用應由被告臺灣高等法院民事庭第五庭與臺北縣政
    府之法定代理人負擔，本院前開命補費之裁定乃違法裁定，
    應屬無效等語。惟按我國民事訴訟程序關於法院之裁判，採
    裁判有償主義，當事人起訴以預納審判費為必須具備之程式
    ，欠缺此程式經法院限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行
    者，即應認其起訴為不合法（最高法院18年上字第182 號判
    例意旨可資參照），本院以前揭裁定限期命原告預納本件之
    裁判費，於法並無不合，原告空言陳稱訴訟費用應由前開被
    告負擔，要屬無據。況依民事訴訟法第77條之1 第1 項、第
    4 項及第483 條之規定，原告對於本院上開補費裁定，除訴
    訟標的價額核定之部分外，依法不得提起抗告，原告上揭陳
    報狀既非對於訴訟標的價額之核定聲明不服，而係對本院命
    其繳納裁判費之部分任意指摘，殊無理由，附此敘明。
三、原告逾期迄未補正裁判費，有本院民事科查詢簡答表1 紙在
    卷為據，揆諸前揭說明，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳映如
                                  法?官  許月珍
                                  法?官  吳佳穎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
