【裁判字號】    95,訴,743
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第743號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第2 號），本院認不應以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○○係隆鋒電器有限
    公司（以下簡稱隆鋒公司）負責人，於民國86年7 月21日申
    請隆鋒公司設立登記時，明知股東並未實際繳交新臺幣（下
    同）300 萬元股款，竟以申請文件表明收足，使前臺灣省政
    府建設廳准予登記，因認被告涉有違反90年11月12日修正前
    公司法第9 條第3 項規定罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命被告於一定期
    間內遵守或履行刑事訴訟法第253 條之2 第1 項各款所定事
    項。被告於緩起訴期間內如有違背上開應遵守或履行事項之
    情形，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請，撤銷原緩起訴
    處分，繼續偵查或起訴，但以原緩起訴處分已經撤銷為前提
    ，此觀刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款規定甚明。
三、經查：本件被告甲○○○涉犯違反公司法案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查結果，以被告所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，且被
    告係因昧於法令規定，誤罹刑章，惡性非重，參酌刑法第57
    條所列事項與公共利益之維護等，認以緩起訴為適當，而於
    93年7 月15日以93年度偵字第6601號為緩起訴處分，命被告
    於收受檢察官執行緩起訴處分命令通知書後3 個月內，向財
    團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺北縣分事務所（以下簡
    稱臺北縣家庭扶助中心）捐款3 萬元，緩起訴期間內不得再
    有違反公司法或稅捐稽徵法之行為，緩起訴期間2 年；前開
    緩起訴處分書經於同年月29日送達被告後，該署檢察官即於
    同年11月15日依其緩起訴處分內容為執行緩起訴處分命令通
    知書，有前揭緩起訴處分書、送達證書及執行緩起訴處分命
    令通知書附卷可資佐證。惟上開執行緩起訴處分命令通知書
    經臺灣板橋地方法院檢察署先後於93年12月10日以板檢博丑
    93 緩1951 字第86172 號函及94年5 月16日以板檢榮丑93緩
    1951字第34924 號函，向被告住居所臺北縣中和市○○街10
    巷3 號送達結果，均因應受送達人遷移不明致遭退回，而未
    合法送達，此有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 件在卷
    足稽。前開執行緩起訴處分命令通知書既未合法送達於被告
    ，被告當無從依該緩起訴處分所定，於收受檢察官執行緩起
    訴處分命令通知書後3 個月內向臺北縣家庭扶助中心捐款。
    本件被告未經合法送達檢察官執行緩起訴處分命令通知書，
    而未能履行其緩起訴處分所定事項，此外，復無在緩起訴期
    間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴，或
    於緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑
    以上刑之宣告等情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷
    為憑，即與刑事訴訟法第253 條之3 所定緩起訴處分之撤銷
    事由未合。檢察官以被告未依指定時間向臺北縣家庭扶助中
    心捐款，違背刑事訴訟法第253 條之2 第1 項第4 款規定為
    由，於94年10月14日以94年度撤緩偵字第277 號撤銷前揭緩
    起訴處分，顯係重大違背法令，不生實質效力，與未經撤銷
    原緩起訴處分無異，其所提起之公訴（聲請簡易判決處刑）
    ，即有悖於刑事訴訟法第253 條之3 第1 項規定，應認起訴
    之程序違背規定。爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官  鄭  水  銓
                                  法  官  陳  福  來
                                  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
