【裁判字號】    95,聲,1084
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1084號
        聲  請  人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第237 號
），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂：該署94年度偵字第12410 號被告劉佳強違反
    毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官於民國（下同）94
    年11月30日為不起訴處分確定，扣案之第2 級毒品安非他命
    4 包（淨重48.1公克）及第1 級毒品海洛因1 包（驗畢淨重
    0.80公克），均係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、
    刑法第40條但書固分別定有明文。惟查：被告劉佳強於94年
    7 月20日下午5 時許，在臺北縣三重市○○街145 號處，為
    警攔查而查獲其涉犯販賣第2 級毒品罪之事實，由該署檢察
    官以94年11月30日94年度偵字第12410 號為不起訴處分，經
    依職權送請再議，由臺灣高等法院檢察署以95年1 月13日95
    年度上職議字第787 號駁回再議而確定。然以，被告於同上
    時、地，為警查獲其另涉犯施用第1 、2 級毒品海洛因、安
    非他命案件，經該管檢察官以94年度毒偵字第4015號向本院
    為移送併案審理之聲請，現由本院以94年度訴字第2144號案
    件審理中，有前揭併案意旨書、本院公務電話聯繫紀錄表等
    附卷足憑。因此，本件查扣之第2 級毒品安非他命4 包（淨
    重48.1公克）、第1 級毒品海洛因1 包（驗畢淨重0.80公克
    ），核與被告劉佳強另犯施用第1 、2 級毒品罪行不能謂為
    無所關連，而屬該被告劉佳強施用毒品案件相關之重要證物
    ，不宜逕為宣告沒收銷燬。從而，本件聲請，仍有未洽，應
    予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
