【裁判字號】    95,交易,127
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七九八三號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十四
    年三月十二日晚上九時四十九分許，駕駛車牌號碼六Ｔ－三
    一六二號自小客車，沿臺北縣新莊市○○街往民安西路方向
    行駛，途經西盛街二二０號時，理應注意車前狀況，隨時採
    取煞停之安全措施及應遵守燈光號誌等道路交通安全規定，
    而依當時下雨視線不佳、路面溼滑、平直、無缺陷及無障礙
    物，並無不能注意之情事，更應小心慬慎駕駛，竟貿然急速
    行車，不慎碰撞正在該處徒步行走之告訴人乙○○，致之受
    有頭部創傷、右臉擦傷、右髖部挫傷及右手擦傷等傷害，因
    認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認係觸犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院九十五
    年四月十日調查程序中，委任代理人丙○○當庭提出聲請撤
    回刑事告訴狀一紙，陳明業與被告達成和解，不再訴究之旨
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡  堅  勤
                                  法  官  李  君  豪
                                  法  官  王  瑜  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  黃  頌  棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
