【裁判字號】    95,司,31
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度司字第31號
聲請人  甲○○（即萬騰企業有限公司清算人）
上列當事人間請求呈報萬勝企業有限公司清算終結事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：萬勝企業有限公司（以稱萬勝公司）經
    營不善，無法繼續營業，業經經濟部90年7 月30日經中字第
    468858號函准解散登記在案，復經  鈞院94年2 月3 日板院
    通民毅94年度司字第59號函准聲請人就任清算人，聲請人發
    現公司資產不足清償負債，亦已依破產法之規定向  鈞院聲
    請宣告破產，經  鈞院94年度破字第53號裁宣駁回；聲請人
    即依照公司法第84條規定執行清算事務，分配清償債務優先
    清償租稅債權，並於94年12月9 日編造收支明細表、損益表
    、資產負債表、債權受償分配表等件，送交臨時股東會，業
    經全體股東承認屬實，為此，依公司法第330 條第4 項規定
    請准予清算完結云云。
二、查本件聲請人曾於94年12月12日具狀聲報清算完結，惟經本
    院於94年12月30日以94年度司字第463 號裁定駁回聲請人之
    聲請在案。惟聲請人仍於95年1 月17日以同一事由請求本院
    速准予清算完結之備查，爰於同年月18日送案聲字案，再予
    准駁，核先敘明。
三、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據（民法第42條第1 項、公司法第93條
    ）。且公司清算完結，經向法院聲報准予備查，在性質上屬
    非訟事件，該備查之處分，並無實質上之確定力，故清算中
    之公司，其人格之存續，仍須以合法清算為前提，倘該公司
    違章漏稅情事業經確定，即難謂該公司業經合法清算，其公
    司人格自未消滅，亦不因經法院依非訟程序准予清算完結備
    查而有影響（最高法院86年度臺抗字第305 號裁定意旨參照
    ）。公司之清算人向法院聲報清算終結事件，其性質既屬非
    訟事件，法院固毋庸為「准駁聲報」之裁定，惟法院仍應依
    職權調查事實及必要之證據，作形式審查，倘有所處分，亦
    應以裁定為之，此觀（修正前）非訟事件法第16條、第20條
    第1 項之規定自明（最高法院84年度臺抗字第457 號裁定意
    旨參看）。
四、經查萬勝公司於94年4 月28日尚積欠稅款1,451,536 元，有
    北區國稅局台北縣分局於該日函復本院之北區國稅北縣四字
    第0940051168號函1 件足憑，聲請人固具狀陳明已清償59,8
    46元，惟並未提出任何證明文件，已難採信。況聲請人縱已
    清償稅款59,846元，然仍積欠稅款1,391,690 ，而萬勝公司
    係於90年7 月30日遭經濟部公告撤銷登記，依公司法第113
    條、第26條之、第24條規定，應即進行清算程序，本院就聲
    請人所提出94年1 月21之清算期前資產負債表作形式審查，
    發現本期損益高達979,242 元（詳本院94年度司字第59 號
    卷第12頁），因該資產負債表係於94年1 月21製作，該本期
    損益應係93年間之損益，惟萬勝公司既於90年7 月30日即應
    進行清算程序，僅得於了結現務及便利清算之目的，暫時經
    營業務，自不可能於93年期間內產生幾近於整個資本額之虧
    損，苟於應進行清算期間內產生如此大之虧損，應有依法須
    對萬勝公司負損害責任之人，聲請人未對於萬勝公司應負賠
    償責任之人追償，清算事務顯未終結，其既不符清算終結之
    要件，自無再命其補正之必要，自應由法院依非訟事件法第
    36條第1 項之規定，以裁定為必要之處分。本件萬騰公司之
    清算事務既未終結，其聲報清算終結，自屬無據，應由本院
    為如主文所示之必要處分，由聲請人繼續清算事務。
五、爰依非訟事件法第36條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  蕭興南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
