【裁判字號】    95,易,177
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第177號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於屏東監獄竹田分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第969 號
），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑壹年捌月。扣案之鐵剪壹
支、鋼筋鐵條玖支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，甫經本院於94年8 月26日以94年度
    易字第250 號判處有期徒刑1 年，同年9 月29日確定（現仍
    在執行中），詎仍不知警惕，竟又基於意圖為自己不法所有
    之概括犯意，先後於下列時、地，攜帶其所有、客觀上具有
    危險性，對人之生命、身體構成威脅而可足供兇器使用之鋼
    筋鐵條、鐵剪，以將鋼筋鐵條插入電線桿孔攀爬而上，再持
    鐵剪剪斷銅玻璃電線之方式，連續竊取臺灣電力股份有限公
    司（下稱臺電公司）所有且屬供電設備之銅玻璃電線：
  1.95年1 月18日17時許，在屏東縣崁頂鄉鄉○○段402 號電線
    桿處，以前述方式竊取臺電公司之電纜線約300 公尺（價值
    約新台幣（下同）5,500 元），得手後因遭路人發覺，乃將
    電纜線棄置現場。
  2.95年2 月4 日15時許，在屏東縣崁頂鄉○○段287 號電線桿
    處，以前述方式竊取臺電公司之銅玻璃電線5 條（每條長約
    49 公 尺，價值約4,532.5 元），得手後欲離開現場之際，
    適遭路人湯謹維發覺並報警處理，嗣為警當場查獲，並扣得
    行竊所用之鐵剪1 支、鋼筋鐵條9 支及供裝填前開工具所用
    之工具袋1 只。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，並經被害人即臺電公司線路裝修員乙○○於警詢中就
    失竊情節指述綦詳，而被告為警查獲之經過，亦經證人湯謹
    維於警詢中證稱明確，並有乙○○領回贓物所出具之贓物認
    領保管單2 紙、臺電公司之電訊（力）線路失竊現場調查報
    告表1 份（僅就事實1.部分）、行竊地點暨查獲情形之照片
    18張在卷可稽，此外，復有被告所有且供行竊所用之鐵剪1
    支、鋼筋鐵條9 支及裝填工具所用之工具袋1 只扣案可佐，
    足徵被告之自白，應與事實相符，堪予採信。綜上所述，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、查被告所攜帶持用之鐵剪、鋼筋鐵條等工具，於客觀上均具
    有危險性，足對人之生命、身體構成威脅，堪認均可供兇器
    使用；又臺電公司所有之銅玻璃電線，乃供電設備，是核被
    告所為，自應依電業法第105 條之規定，適用刑法第321 條
    第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪處斷（起訴書漏引電業法第
    105 條規定，本院應逕予適用之）。被告先後2 次竊盜犯行
    ，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以1
    罪，並加重其刑。爰審酌被告前因竊盜等案件，甫經本院於
    94年8 月26日以94年度易字第250 號判處有期徒刑1 年，同
    年9 月29日確定，現仍在執行中（有卷附臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參），竟心存僥倖再度行竊，顯未受前案科刑判決之教訓
    ，任意竊取臺電公司供電設備，使臺電公司之財產、民生用
    電之權益均受有損害，行竊所得財物之價值，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之鐵剪1 支、鋼筋
    鐵條9 支，業據被告供承為其所有且供行竊所用等語在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至扣案工
    具袋1 只，業據被告供稱：係供裝填上開工具所用等語（見
    本院卷第24頁），尚難認與竊盜犯行有直接關聯，爰不另予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，電業法第105 條，刑法第11條前段、第56條、第321 條
第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務
中    華    民    國     95    年    4     月    14   日
                      刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                    書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
