【裁判字號】    95,簡,531
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金孔雀」壹台（ＩＣ板壹塊）、賭資新台幣
壹仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例第15條雖僅規定：「未依本條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」，惟對照
    同條例第16條「非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其
    營業場所，供『他人』設置電子遊戲機營業」之規定，顯見
    具有較高違法性之「非電子遊戲場業之其他營利事業，未經
    許可『自行』設置電子遊戲機營業」，亦應不在容許之列，
    而同受該條例第15條規範。是以不論非電子遊戲場業之其他
    營利事業之規模大小，或是否以擺設電子遊戲機供不特人打
    玩為其主要營業項目，均非所問，此觀該條例第15條規定之
    立法意旨係「為健全電子遊戲場之營業秩序」自明。因而，
    任何人未依該條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記者
    ，除不得經營電子遊戲場業外，亦不得在騎樓、走道、寺廟
    、補習班等場所，自行設置電子遊戲機營業，此不啻為電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定所欲揭櫫之真正意旨，經濟
    部89年3 月7 日經（89）商字第89005521號函亦同此認定。
    是核被告犯行，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第22條之規定處斷，並犯刑法第266 條第1 項前段之普
    通賭博罪。又被告連續自民國95年2 月15日18時許起至同月
    18日為警查獲時止，多次與不特定客人賭博財物，時間緊接
    ，手法相同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆為之，應依刑法第56條之規定論以一罪，並加重其刑
    。被告所犯前開二罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法
    第55條規定，從一重之未經辦理營利事業登記而擅自經營電
    子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨
    害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且有賭博財物情事，
    對社會善良風氣造成不良影響，惟念及被告經營電子遊戲場
    業時間不長，擺設機台僅1 台，所得非鉅，及犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案之「金孔雀」1 台（含ＩＣ板1 塊
    ）係當場賭博之器具，又前開遊戲機內扣得之現金1150元，
    為賭檯內之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266 條第1 項、第2 項、第55條、刑法第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事
人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  張儷薾
附錄本判決論罪法條
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
