【裁判字號】    94,交聲,165
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             94年度交聲字第165號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站民國94年12月2 日屏監
違字第裁82-V00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
停止聲明異議程序。
    理  由
一、原處分意旨略以；異議人即受處分人甲○○於民國94年4 月
    5 日19時45分許，駕駛車牌號碼P5-3346 號自用小客車，沿
    屏東縣鹽埔鄉鹽北村南華橋由北往南方向行駛，因「會車未
    保持安全間隔，肇事（依94年9 月9 日高屏澎鑑字第940577
    號）」之違規，為警開單舉發，乃依道路交通管理處罰條例
    第47條第1 項第3 款規定，以受處分人「超車時未保持適當
    間隔」，裁處罰鍰新臺幣1,200 元，並依同條例第63條第1
    項記違規點數1 點，及上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、本件異議人固不否認於前揭時、地與楊鵬程所騎乘之車號
    KN6-206 號機車發生車禍之情，惟以：本件車禍之發生係因
    楊鵬程違規侵入異議人之車道所致，並非因異議人駕車未保
    持安全間隔而肇事，是原處分顯有錯誤，爰依法聲明異議請
    求撤銷原處分等語。
三、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17條第2 項定有明文。查本件異議人聲明異議之內容涉及異
    議人是否涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌，
    而該嫌疑事實現仍在本院審理中（本院94年度交易字第111
    號），茲有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，爰
    依前開規定，裁定於刑事訴訟終結前停止本件聲明異議程序
    。
四、應依道路交通案件處理辦法第17條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
