【裁判字號】    95,易,95
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                95年度易字第95號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第296 號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，先後因竊盜及施用毒品案件，分別
    經臺灣高雄地方法院93年度易字第578 號判處有期徒刑8 月
    確定、93年度訴字第1119號判處有期徒刑10月確定，並經該
    院定應執行有期徒刑1 年4 月，甫於94年10月24日執行完畢
    。詎仍不知悔改，竟與甲○○（俟到案後另行審結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於94年12月31日13時許
    ，由甲○○騎乘車牌號碼RMD-983 號重型機車搭載乙○○，
    行經臺灣省自來水股份有限公司（下稱臺灣省自來水公司）
    設於屏東縣新園鄉港西村之「港西抽水站」旁，共同翻爬踰
    越圍牆進入「港西抽水站」內，徒手竊取臺灣省自來水公司
    所有置於圍牆邊之變電箱1 座（價值新台幣（下同）2,800
    元）及鐵條1 支（價值200 元）。嗣於得手後，欲騎乘上開
    機車離去之際，遭巡邏員警當場查獲。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與共同被告甲○○於警詢、偵查中供稱情節相符，
    且經被害人之員工即臺灣省自來水公司技士周仁厚於警詢中
    就遭竊情節指述綦詳，並有周仁厚領回贓物所出具之贓物認
    領保管單1 紙、行竊地點照片2 張在卷可稽，是被告上開自
    白，應與事實相符，堪予採信。綜上調查結果，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越
    牆垣竊盜罪。被告與甲○○就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。又被告前於93年間，先後因竊盜及施
    用毒品案件，分別經臺灣高雄地方法院93年度易字第578 號
    判處有期徒刑8 月確定、93年度訴字第1119號判處有期徒刑
    10 月 確定，並經該院定應執行有期徒刑1 年4 月，甫於94
    年10 月24 日執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，係
    屬累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告有煙
    毒、竊盜、毒品等多項前科（參前揭紀錄表），素行不佳，
    不知戒慎自持，且年輕力壯，不思憑勞力獲取財物，竟基於
    貪念再度行竊、犯罪情節之輕重、所生危害之程度及犯後坦
    承犯行等一切情狀，並斟酌檢察官之求刑，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務
中    華   民    國      95     年   4     月    14   日
                      刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
