【裁判字號】    95,交簡,143
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第143號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告甲○○係受僱於順仁汽車貨運行載運貨物之營業貨運
    曳引車司機，業經被告供承在卷，是被告為從事業務之人，
    於執行業務中肇事致人死亡，核被告所為，係犯刑法第276
    條第2 項之業務過失致死罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪
    職務之公務員發覺前，即於屏東縣警察局警員鄭元彭到場處
    理時，自行表明為肇事人，並陳述肇事經過，而接受裁判，
    有屏東縣警察局交通隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙附卷可稽，核與自首要件相符，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告素行尚可，過失之程度，本件被害
    人亦與有過失，及被告犯後坦承犯行，並已與被害人家屬成
    立調解賠償損害，有屏東縣屏東市調解委員會調解書1 紙為
    憑，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第62條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  臺灣屏東地方法院交通法庭
                                  法   官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
