【裁判字號】    95,補,72
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                95年度補字第72號
原      告  甲○○
被      告  寅○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            辛○○
            癸○○
                    3樓
            庚○○
            子○○
            己○○
            丑  ○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）壹佰拾萬零捌佰
貳拾元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費壹萬
肆仟貳佰陸拾陸元，扣除原告已繳貳仟元，尚應補繳壹萬貳仟貳
佰陸拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告
於本裁定送達後10日內如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
