【裁判字號】    95,訴,106
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定        九十五年度訴字第一０六號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳由銓律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年肆月貳拾日起延長羈押貳月，並解除禁
止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認涉犯刑法第
    三百三十條第一項加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，且有事實足認為有勾串共犯之虞，非予
    羈押，顯難進行審判及保全執行，有羈押必要，乃於民國九
    十五年一月二十三日裁定予以羈押，並禁止接見、通信在案
    。
二、茲本院再經訊問被告後，仍認被告涉犯刑法第三百三十條第
    一項加重強盜罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之罪，非予繼續羈押，顯難進行審判及保全執行，有繼續
    羈押必要，著自民國九十五年四月二十三日起延長羈押二月
    。又共犯乙○○已到案，現另案在押，並據檢察官追加起訴
    在案，已難再認被告甲○○有勾串共犯之虞，爰併予解除禁
    止接見、通信，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  四    月    十四    日
                            臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  陳  健  順
                                      法  官  林  惠  君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年  四    月    十四    日
                                  書 記 官  謝  國  聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
