【裁判字號】    95,竹簡,319
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第319號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間損害賠償事件，原告起訴並未繳裁判費，本件
依民事訴訟法第403條第1項第7款規定應先行調解程序，故先徵
調解聲請費新台幣（下同）一千元，惟本件連續進行二次調解程
序，兩造無法達成調解之合意，依法應進行訴訟程序，查本件訴
訟標的金額核定為五十萬元，應徵第一審裁判費五千四百元，扣
除原告已繳之調解聲請費一千元後，原告尚應補繳四千四百元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
