【裁判字號】    95,訴,72
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第72號
原      告  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月4日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾萬柒仟柒佰貳拾捌元及自民國九
十四年九月十日起至民國九十四年九月二十二日止按週年利率百
分之二點八四五計算之利息，自民國九十四年九月二十三日起至
民國九十四年十二月二十九日止，按週年利率百分之二點九四五
計算之利息及自民國九十四年十二月三十日起至清償日止按週年
利率百分之三點零四五計算之利息，暨自民國九十四年十月十日
起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年5月10日向原
      告交通銀行股份有限公司借款新台幣（下同）1,630,000
      元，借款期限20年，立有00000000000號放款合約，約定
      利息按郵政儲金匯業局（現為中華郵政股份有限公司）二
      年期定期儲金機動利率加年息百分之1減政府補貼利率（
      固定為年息百分0.25）計息，如被告未依約繳納貸款本息
      ，自未繳納之日起國庫不再補貼利息，即自94年9月10起
      至94年9月22日止利率應按中華郵政股份有限公司二年期
      定期儲金機動利率年息百分之1.845加年息百分之1，即年
      息百分之2.845計息。自94年9月23起至94年12月29日止利
      率應按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率年
      息百分之1.945加年息百分之1，即年息百分之2.945計息
      及自94年12月30日起至清償日止，利率應按中華郵政股份
      有限公司二年期定期儲金機動利率年息百分之2.045加年
      息百分之1，即年息百分之3.045計息。另依合約第4條約
      定，本金自到期日起，利息自應繳息日起，其逾期在6個
      月以內部分，按約定利率百分之10；逾期超過6個月部分
      ，按約定利率百分之20計付違約金。惟被告自94年10月10
      日起即未依約繳付利息，尚欠本金1,607,728元及自94年9
      月10日（起訴狀誤寫為94年2月17日）起之利息未還。依
      據兩造所立合約第5條第2項第1款規定：「任何一宗債務
      不依約付息時，視為本借款全部到期」，然被告未依約於
      94年10月10日繳付期付金，是被告已喪失期限利益，本息
      自94年10月10日起全部到期，爰請求償還全部借款等語。
      並聲明如主文第1、2項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、本院之判斷：
    原告主張之事實，業據提出放款合約影本、放款主檔查詢、
    還款明細及交通銀行一般利率查詢表等各1份為證，並經本
    院依職權調閱95年執聲字第318號、95年執字第678號執行卷
    宗核對卷內放款合約原本無訛，而被告經合法通知未到庭，
    亦未提出書狀為任何有利於己之陳述，參諸原告提出之證據
    ，自堪認原告之主張為真實。從而原告本於兩造間所簽定之
    放款合約書及消費借貸之法律關係，請求如主文第一項所示
    之金額，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4    月     14    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
