【裁判字號】    95,竹交簡,306
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第565號），本院判決如下︰
    主     文
甲○○共同以飆車致生往來之危險，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知集結眾多機車在公眾通行之道路
    疾速行駛足生道路交通公眾往來之危險，猶於民國95年3月6
    日凌晨某時，在新竹市○○路某不詳地點之舞廳內，應真實
    姓名年籍不詳，綽號為「小B」成年友人邀約，即騎乘車號
    AT3-453 號重型機車，後座搭載手持撞球桿及開山刀各乙支
    之不詳姓名年籍男子，與數十名不詳姓名年籍、分別騎乘共
    約30餘部機車之人，共同基於騎乘機車飆車妨害公眾往來安
    全之犯意聯絡，集結組成飆車族集團，共同騎乘機車，不顧
    交通限速標誌，均以約6、70至90公里之時速超速行駛，呼
    嘯往來於新竹市區及新竹市○○區○○道路，且於部分路段
    刻意關閉車燈，用以逃避沿途監視器錄影及警方之取締，嚴
    重妨害行人及車輛之正常通行，致生往來之危險。嗣警接獲
    民眾檢舉，隨即通報巡邏員警前往查緝，迄於當日凌晨1時
    許，經警在新竹市○○路○段111號「百祥加油站」內廁所旁
    當場追截查獲棄車逃逸之甲○○，並扣得上開車號AT3-453
    號重型機車乙部，及在附近鐵道旁草叢內扣得甲○○所搭載
    不詳姓名年籍男子丟棄之撞球桿乙支、開山刀乙把，其餘參
    與飆車之不詳姓名年籍之人則均乘隙逃逸。案經新竹市警察
    局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第8
    至13頁、第34至35頁）。
(二)承辦警員陳森郎、吳裕興所製作之新竹市警察局第三分局中
    華派出所偵查報告乙份（見偵查卷第24至25頁）。
(三)新竹市警察局受理各類案件記錄表乙紙（見偵查卷第15頁）
    。
(四)新竹市○○路○ 段169 號前裝設之監視器於95年3 月6 日凌
    晨0 時48分許所拍攝畫面之翻拍照片2 張（見偵查卷第31頁
    ）。
(五)新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳報
    書、扣押物品收據、扣押物品目錄表各乙份（見偵查卷第18
    至23頁）。
(六)扣案車號AT3-453號重型機車乙部（由警員劉坤德代保管中
    ，代保管單見偵查卷第26頁）。
(七)扣案開山刀乙把、撞球桿乙支（均以95年度保管字第495號
    扣押中，扣押物品清單見本院卷內）。
(八)扣案物照片4 張（見偵查卷第16至17頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往
    來安全罪。被告與其所附載之不詳姓名年籍男子，及數十名
    不詳姓名年籍、分別騎乘共約30餘部機車之人間，具有犯意
    之聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被告為圖一時
    之刺激及貪玩，夥同前揭飆車族集團飆車之行為，其等在市
    區道路飆車，且陣容浩大，同行者復持有撞球桿、開山刀等
    物，顯然已造成道路交通嚴重失序，並使往來民眾心生不安
    ，且若有稍微閃失，除將造成不可彌補之車禍傷害外，亦恐
    因年輕氣盛而發生鬥毆等危害生命安全之情事，國家社會因
    此付出之成本不可謂輕微，是被告自應受有相當程度之刑事
    非難，惟念及其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已表悔悟，經此偵審程序及科刑教訓，當知所警惕，
    諒無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，且諭知在緩刑期內付保護管束，
    以啟自新，兼觀後效。
四、末按供犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之
    ，刑法第38條第1項第2款及同條第3項分別定有明文。而刑
    法第38條第1項第2款所定得沒收之物，必於犯罪有直接關係
    者，始屬相當（最高法院51臺非字第13號判例參照）。查扣
    案車號AT3-453號重型機車乙部，雖為供被告犯前開公共危
    險罪所用之物，惟該機車並非被告所有，而係案外人劉勤英
    所有，由被告之女友陳君如借予被告使用，業據被告供陳在
    卷，並有車籍作業系統—查詢認可資料乙份附卷可稽（見偵
    查卷第28頁），自無從為沒收之諭知。至於另扣案之開山刀
    乙把、撞球桿乙支，雖係共犯即被告騎乘機車所附載之不詳
    年籍姓名男子所有，亦據被告供述在卷，然該扣案之開山刀
    、撞球桿與被告飆車致生往來危險之妨害公眾往來安全犯行
    ，尚無直接關係，亦非違禁物，依前揭說明，亦不得為沒收
    之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第185 條
    第1 項、第41條第1 項、第74條第1 款、第93條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
