【裁判字號】    95,易,118
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第118號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官提
起公訴（九十四年度偵字第五四二四號）後，聲請改依協商程序
而為判決，本院於中華民國九十五年四月十四日下午四時在本院
刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知念孝明（由臺灣宜蘭地方法院檢察署另案偵查中
    ）係未經主管機關許可而非法偷渡入境之大陸地區人民，因
    與其在新竹縣竹北市麗緻工地工作時認識，得知林福生（另
    經檢察官為緩起訴處分）急需工人，竟於民國九十四年八月
    底某日，在新竹縣竹北市體育館工地居間介紹林福生僱用念
    孝明，林福生遂以日薪新臺幣（下同）一千九百元之代價，
    自同年九月二日起，僱用念孝明在新竹市○區○○○路污水
    處理廠工地內從事板模工作，嗣於同年月十四日上午十一時
    許，在上址為警查獲。案經內政部警政署保安警察第二總隊
    第三大隊第四中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第五款、第八十
    三條第一項。
四、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：（一）於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官
    撤回協商聲請者；（二）被告協商之意思非出於自由意志者
    ；（四）被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得
    以協商判決者；（六）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪
    事實者；（七）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之
    一，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；
    法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑
    、拘役或罰金為限」之規定者外，檢察官及被告均不得上訴
    。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
              刑事第六庭  書  記  官  黃旭淑
                          審判長法官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          書  記  官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不
    符之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
    可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
