【裁判字號】    95,竹簡,418
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第四九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾於民國九十一年間因違反毒品危害防制條例案件
      ，經本院於九十一年十二月二十三日以九十一年度易字第
      五○六號判處有期徒刑五月確定，於九十二年七月八日期
      滿執行完畢，復於九十三年間因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院於九十三年九月六日以九十三年度竹北簡字第
      一六七號判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年四月二十
      七日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○另於八十八年間因施用毒品案件，經本院於八十八
      年三月十三日以八十八年度毒聲字第一六一七號裁定送觀
      察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，經本院於八十八
      年十一月十七日以八十八年度毒聲字第二五五八號裁定令
      入戒治處所施以強制戒治一年，後經戒治所評定合格，認
      無繼續戒治之必要，經本院於八十九年五月九日以八十九
      年度毒聲字第一二三○號裁定停止強制戒治並付保護管束
      。詎甲○○於八十九年六月十四日出戒治處所後，又於保
      護管束期間內之八十九年十月九日，於臺灣新竹地方法院
      檢察署採尿檢驗前二十六小時某不詳時間，在新竹縣市不
      詳地點，施用第一級毒品海洛因一次，因違反保護管束應
      遵守事項情節重大，旋由本院於八十九年十一月二十日以
      八十九年度毒聲字第二七二七號裁定撤銷停止戒治，令入
      戒治處所施以強制戒治。於尚未執行強制戒治殘餘期間之
      際，甲○○又因施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，強制
      戒治部分並經本院於九十一年六月十一日以九十一年度毒
      聲字第三四四號裁定令入戒治處所施以強制戒治一年，於
      九十二年二月八日始戒治期滿執行完畢。
（三）詎甲○○仍不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五
      年內之九十四年十一月七日上午十時五十五分許經採尿檢
      驗回溯前九十六小時之某不詳時間，在不詳地點施用第二
      級毒品甲基安非他命一次，為警於九十四年十一月七日凌
      晨零時許，在新竹縣新豐鄉○○街二○○巷一之二號五樓
      五Ａ室查獲，經採尿送驗後始查悉上情。案經新竹市警察
      局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲
      請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○固否認有上開犯行，辯稱：其並無施用第二級
      毒品之犯行等語，惟查：
  １、被告於九十四年十一月七日在新竹市警察局第三分局所親
      採封緘之尿液（尿液檢體代號：Ｃ－一九一號）經送臺灣
      檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
      限公司於九十四年十一月十七日出具之濫用藥物尿液檢驗
      報告（報告編號：CH／2005／B0307 號）、新竹市警察局
      辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
      表暨送驗登記簿各一紙在卷可查（見九十四年度偵字第五
      九七八號偵查卷第七三至七五頁）。
  ２、按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處八十七
      年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七
      四號函附卷為憑，足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使
      用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結
      果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之七
      十於二十四小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六
      小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式
      、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸
      多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日
      。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（八一）藥檢壹
      字第○○一一五六號函附卷可按。本件被告甲○○於警局
      所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜儀檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其
      濃度分別為2760ng/ml、30467ng/ml，分別逾閾值濃度（
      均為500ng/ml）五倍、六十倍有餘，是依被告甲○○尿液
      中所含甲基安非他命濃度之高，足稽被告甲○○於九十四
      年十一月七日上午十時五十五分許為警採集尿液時往前回
      溯九十六小時內某時，在不詳地點，確有非法施用第二級
      毒品甲基安非他命一次之犯行，被告甲○○否認施用甲基
      安非他命云云，顯不可採。
（二）甲○○於八十八年間因施用毒品案件，經本院於八十八年
      三月十三日以八十八年度毒聲字第一六一七號裁定送觀察
      、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，經本院於八十八年
      十一月十七日以八十八年度毒聲字第二五五八號裁定令入
      戒治處所施以強制戒治一年，經戒治所評定合格，認無繼
      續戒治之必要，經本院於八十九年五月九日以八十九年度
      毒聲字第一二三○號裁定停止強制戒治並付保護管束。詎
      甲○○於八十九年六月十四日出戒治處所後，於保護管束
      期間內之八十九年十月九日，於臺灣新竹地方法院檢察署
      採尿檢驗前二十六小時某不詳時間，在新竹縣市不詳地點
      ，施用第一級毒品海洛因一次，因違反保護管束應遵守事
      項情節重大，旋由本院於八十九年十一月二十日以八十九
      年度毒聲字第二七二七號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處
      所施以強制戒治。於尚未執行強制戒治殘餘期間之際，甲
      ○○又因施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制戒治，並經本院於
      九十一年六月十一日以九十一年度毒聲字第三四四號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十二年二月八日始
      戒治期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等件足資
      參佐。可知被告在此之前業已違犯毒品危害防制條例第十
      條之罪，被告經過上開強制戒治之執行完畢後，竟仍不知
      悛悔，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第
      二十三條第二項之規定，本院自應予以審理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告上揭犯行至堪認定。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，不得非法施用。是以：
（一）核被告甲○○於九十四年十一月七日上午十時五十五分許
      為警採集尿液時往前回溯九十六小時內某不詳時間施用第
      二級毒品甲基安非他命一次之犯行，係犯毒品危害防制條
      例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有
      之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第
      二級毒品罪。
（三）被告曾於九十一年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
      院於九十一年十二月二十三日以九十一年度易字第五○六
      號判處有期徒刑五月確定，於九十二年七月八日期滿執行
      完畢，復於九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於九十三年九月六日以九十三年度竹北簡字第一六七
      號判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年四月二十七日縮
      刑期滿執行完畢等情，有該判決查詢資料、臺灣高等法院
      被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表各一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（四）爰審酌被告前因施用毒品案件，於九十二年二月八日始戒
      治期滿執行完畢，已論述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯
      本件毒品危害防制條例第十條第二項之罪，無視於毒品對
      於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯
      罪之動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段
      平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於
      犯後否認犯行，態度非佳，並參諸施用毒品者均有相當程
      度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
      質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為
      宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、另被告分別於八十八年五月八日晚間施用第二級毒品甲基安
    非他命一次、於八十九年十月九日採尿檢驗回溯前二十六小
    時內某時內施用第一級毒品海洛因一次、九十年三月七日上
    午十時採尿檢驗回溯前九十六小時內某時內施用第二級毒品
    甲基安非他命一次之犯行，業經本院於九十四年四月二十九
    日以九十四年度訴字第二○五號判決分別判處有期徒刑三月
    、七月、四月，定應執行有期徒刑一年，復經臺灣高等法院
    於九十四年十一月八日以九十四年度上訴字第一九七三號駁
    回被告上訴確定，有該判決查詢資料一紙附卷可稽，與本案
    被告施用第二級毒品時間為九十四年十一月七日上午十時五
    十五分許經採尿檢驗回溯前九十六小時之某時，前後相距逾
    四年，此外且無其他積極證據足認被告確有連續施用第二級
    毒品犯行，是本案被告施用第二級毒品之行為，與前開案件
    尚難認有連續犯之裁判上一罪關係而為前開刑事判決效力所
    及，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年   四   月  十四  日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年   四   月  十四  日
                                       書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
