【裁判字號】    95,訴,21
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                95年度訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第1839號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中
華民國95年04月14日下午4 時35分在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，
    扣案之海洛因壹包毛重零點陸公克，沒收銷燬之；又連續施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。主刑部分應執行有
    期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國91年4 、5 月間，因違反毒品危害防制
      條例施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院於92年3
      月17日，以91年度訴字第801 號刑事判決，分別判處有期
      徒刑6 月及4 月，應執行有期徒刑9 月，嗣經確定，於93
      年1 月9 日入監執行，並於93年9 月30日縮短刑期執行完
      畢。
（二）乙○○前於90年1 月間因施用第二級毒品安非他命，經本
      院以90年度毒聲字第176 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
      續施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下
      稱檢察官）於90年2 月9 日以90年度毒偵字第256 號為不
      起訴處分確定；復於90年7 月間因施用第二級毒品安非他
      命，經本院以90年度毒聲字第1283號裁定送觀察、勒戒，
      並於90年11月30日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀
      察勒戒，亦認無繼續施用毒品之傾向，於90年12月21日執
      行完畢出觀察勒戒處所，嗣經檢察官於90年12月27日以90
      年度毒偵字第578 號及第1052號為不起訴處分確定。
（三）乙○○竟不知警惕，又於91年4、5月間，因施用第一級毒
      品海洛因及施用第二級毒品安非他命案件，經檢察官聲請
      強制戒治，本院於91年12月25日，以91年度毒聲字第1129
      號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年5 月27日
      入臺灣新竹戒治所執行強制戒治，嗣於93年1 月9 日因修
      正毒品危害防制條例而出所。同時乙○○前開施用第一級
      毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，亦經本院以91
      年度訴字第801 號判處有期徒刑6 月及4 月，應執行有期
      徒刑9 月確定。
（四）乙○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，再自93年11月30日起至94年1 月31日止，因分別
      施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品安非他命案件，
      經本院於94年5 月10日，以94年度訴字第250 號判處有期
      徒刑11月及7 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，現正執
      行中。
（五）乙○○仍不知反省，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年
      內，再基於施用第一級毒品海洛因的連續犯罪意思，自94
      年5 月11日起至94年9 月23日上午某時許止，在其新竹市
      ○區○○里○ 鄰○○路24巷2 號5 樓住處內，以將海洛因
      粉末置於針筒內再加水注射之方式，約每2 、3 天施打1
      次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。另基於施用
      第二級毒品安非他命的連續犯罪意思，於上開時、地，以
      將安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式
      ，約每星期施用1 次之頻率，連續施用第二級毒品安非他
      命多次。嗣於94年9 月23日下午5 時30分許，為警在新竹
      市○○路431 巷「天公壇」前廣場查獲，並在其所駕駛之
      車號5P-7449 號自用小客車內左前座腳踏墊下方，扣得其
      所有的第1 級毒品海洛因1 包毛重0.6 公克，經警採集其
      尿液送驗結果，呈嗎啡陽性、安非他命陽性及甲基安非他
      命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
