【裁判字號】    95,竹交簡,384
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第384號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第七○三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於
    死、傷之危險，竟於民國九十五年三月三十一日晚上九時三
    十分許，在苗栗縣竹南鎮○○路（香山交流道附近）某檳榔
    攤內購買啤酒二瓶，旋即邊駕駛車牌號碼五Ｐ－七九二六號
    自用小客車，邊飲用上開啤酒二瓶，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，仍駕駛上開自用小客車返家，於同日晚
    間十時六分許，行經新竹市○○路○段香山陸橋下時，因不
    勝酒力為警當場查獲，並經警當場測試酒精濃度，其呼氣測
    試值為每公升○點六六毫克。案經新竹市警察局第三分局報
    告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查中對於上揭時、地酒後不
      能安全駕駛仍駕車行駛於公路之事實坦承不諱。
（二）酒精測定紀錄單一紙（見偵查卷第九頁）：被告經警當場
      測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升○點六六毫克。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（見偵查卷第九頁）一紙可資佐憑：道
      路交通安全規則第一百十四條第二款規定，倘汽車駕駛人
      飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升○點二五毫克以上
      者，即不得駕駛車輛。
（四）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升○點五
      五毫克者，肇事率為一般正常人之十倍以上，且呈現判斷
      力嚴重受損、體能與精神協調力受損等情（見臺灣高等法
      院檢察署八十八年十一月彙編之刑法第一百八十五條之三
      酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料）觀
      之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當時應已達
      不能安全駕駛之程度。
（五）員警製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（見偵查卷
      第十三、十四頁）各一紙附卷足資佐憑：就本件之客觀情
      狀判斷，足見被告於夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛
      行為明顯異常，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕
      駛判斷力，顯然欠佳，查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有
      語無倫次，注意力無法集中，命其用筆在兩個同心圓之間
      的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，被告呈現畫圓圈不完整
      、不連續或畫在指定範圍外等情事，益徵被告當時確已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之
    三之公共危險罪。爰審酌被告於八十年間，因過失致死案件
    ，經本院以八十年度交訴字第八九號判決判處有期徒刑七月
    ，緩刑三年確定，緩刑期滿未經撤銷，前開刑之宣告失其效
    力，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，雖不構成累犯，
    惟素行難稱良好，被告於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通
    安全，惟幸未釀災禍，且被告於犯後坦承犯行不諱等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    九十五    年   四   月  十四  日
              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    九十五    年   四   月  十四  日
                                  書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
