【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第158號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第四
五四五號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因經濟拮据，為貼補家用，明知提供自己所有金融機
    構帳戶之存摺、印章及提款卡，有遭他人利用作為詐騙工具
    之可能，竟仍不違其本意，於民國九十三年十一月二十九日
    後之某日，見報紙分類廣告欄內刊登收購銀行帳戶之廣告，
    即撥打其上電話與真實姓名年籍均不詳之某成年男子聯絡，
    而基於幫助詐欺之犯意，在位於新竹縣之國道三號高速公路
    芎林交流道附近，將其在新竹縣尖石鄉尖石郵局開立之帳號
    ：00000000000000號之存摺、印章及提款卡，以新台幣（下
    同）五千元之代價，售予與詐欺集團有犯意聯絡之上述姓名
    年籍不詳之成年男子，以供該詐欺集團使用。旋該詐欺犯罪
    集團人員收受前開存摺、印章及提款卡後，即基於詐欺之犯
    意，於九十四年四月二十八日上午九時四十五分許，用行動
    電話聯絡甲○○○，並以兒子欠錢遭人綁架為由，使甲○○
    ○陷於錯誤，前往位於雲林縣虎尾鎮虎尾郵局，依指示匯入
    三萬元至乙○○前開帳戶內。嗣甲○○○察覺有異而報警循
    線查獲上情。
二、案經新竹縣警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯幫助詐欺罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之
    案件，其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭認為符合新修正刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業經被告乙○○於本院準備程序、簡式審理程序
    訊問時坦白承認，核與被害人甲○○○於警詢時指述遭人詐
    騙匯款之情節大致相符，並有上開被害人匯款至被告乙○○
    申請使用之前開帳戶之郵政國內匯款單、雲林縣警察局虎尾
    分局虎尾派出所受理各類案件紀錄表、報案三聯單、被告前
    開帳戶之開戶資料、客戶歷史交易清單等件在卷可資佐證，
    足見被告之自白與事實相符，應可採信，被告幫助詐欺之犯
    行，堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。查上開姓名年籍不詳之成年男子等人所組成之詐欺集團
    以上述理由，向被害人甲○○○誆稱，指示渠匯款，致甲○
    ○○陷於錯誤，而將上開所示款項轉匯入被告前開郵局帳戶
    中，被告基於幫助之犯意，提供郵局帳戶存摺、印章及提款
    卡予姓名不詳之成年男子等人所組成詐欺集團，由該詐欺集
    團，以詐術使被害人甲○○○陷於錯誤，而轉帳至被告所提
    供之上開郵局帳戶，再經由該詐欺集團提領，並無證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為。核被告所為，係犯刑
    法第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告幫助該詐欺
    集團犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告詐得財物之價值，其提供帳戶供犯
    罪集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，且迄今尚未
    與被害人達成和解、其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    、智識程度，及其犯罪後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至被告交予姓名年籍不詳成年男子之上開存摺、
    印章及提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，復非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
二項、第四十一條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官傅伊君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
