【裁判字號】    95,竹簡,173
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         95年度竹簡字第173號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月12
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟壹佰柒拾元，及其中新臺幣
壹拾肆萬陸仟捌佰柒拾元自民國九十四年九月八日起至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十月八日起
至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：如主文第一項所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國91年8月6日向原告所屬新竹分行填具
      「國際信用卡申請書」，向原告申請信用卡，並經原告所
      屬新竹分行發卡供被告使用，而依約定被告得持用上開信
      用卡於原告之特約商店記帳消費及預借現金，但應依原告
      寄發之信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款
      ，並得選擇循環信用方式彈性付款，而每月最低付款額為
      信用額度內使用金額(含預借現金)百分之5 【不得低於新
      臺幣(下同)1,000元)，再加上超過信用額度之消費( 含預
      借現金 )金額，以及循環信用利息、違約金與其他應付費
      用等，循環信用貸款利息則自各筆帳款結帳日之翌日起，
      以年息百分之15計算至完全付清之日止；倘被告有遲延繳
      款或其他違約情事，原告得停止其循環信用，被告即喪失
      期限利益，應一次全數清償。且如逾期未付，亦應自各筆
      帳款結帳日之翌日起，按年息百分之15計算遲延利息，若
      逾期在6個月以內者，按前開利息百分之10，超過6個月以
      上者，按前開利息百分之20計算之違約金；又未能於規定
      期限內付清每月最低付款額，被告亦喪失期限利益，並就
      其全部應付帳款一次全數付清。詎被告依據前開約定持用
      上開信用卡陸續簽帳消費、預借現金，惟被告並未依約繳
      款，至94年9月7日止，其未繳金額共計148,170元(其中預
      借現金手續費用1,300元)，依前述已喪失期限之利益，應
      一次繳清，然屢經催討仍不獲清償，自得依信用卡消費借
      貸之法律關係起訴請求被告給付等情。
（二）被告則未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何答辯。
三、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之信用卡申請書聲
    明欄第6 項約定，有關被告因信用卡消費借貸契約致涉訟者
    ，雙方合意以申請獲准使用信用卡之分支機構所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有該信用卡申請書一份在卷可按，
    是本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又本件被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據提出與其所述相符之國際信用卡申
      請書(含信用卡約定條款)、信用卡消費交易明細表各一份
      等為證，被告經通知未到庭，亦未提出書狀為任何爭執，
      參諸原告提出之證據，自堪認原告之主張為真實。
（二）從而原告本於信用卡消費借貸之法律關係，請求被告清償
      如主文所示之消費款、利息與違約金，即無不合，應予准
      許。
五、假執行之宣告：
    本件係就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3 款，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
