【裁判字號】    95,訴,198
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度訴字第198號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
上列被告因偽造文書、業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十
四年度調偵字第二四二號），再經本院合議庭裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月；又連續犯業
務侵占罪，處有期徒刑玖月。
應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○係「全商有限公司」（下稱全商公司）之工地安全專
    案主任，並為新竹科學園區○○○路與力行路口之聯發科技
    公司新建大樓工地承攬商安全衛生管理委員會之幹事，負責
    保管該委員會印章，竟利用其職務之便，而基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，連續自民國九十四年五月三十一日起
    至同年六月十七日止，在上開工地之安全衛生管理委員會或
    新明公司或祥敏公司辦公室內，向新明五金有限公司（下稱
    新明公司）負責人甲○○佯稱前開委員會欲招攬小型工程，
    其係有決定權之主任委員，致使甲○○陷於錯誤，而以新明
    公司及其相關企業之祥敏機械工程有限公司（下稱祥敏公司
    ）之名義與其簽立「聯發科技企業總部大樓新建工程工安器
    材簡式合約書」、「勞務供給簡式承攬合約」、「勞務供給
    簡式承攬合約（追加款項用）」等工程款合計約新臺幣（下
    同）一千五百萬元之契約，並由乙○○連續盜用前述委員會
    印章於契約上而偽造文書，進而收取由甲○○所交付之押金
    總計二十五萬四千元，且於收據上連續盜蓋同一印章而偽造
    文書，足生損害於甲○○及上揭委員會，並均持向甲○○行
    使之。嗣因甲○○於九十四年七月初欲依合約內容進入前述
    工地施工時，為互助營造工地安全主任陳裕新阻擋，經迭向
    乙○○詢問後，隨後即避不見面，而發覺上情。
二、又乙○○另基於意圖為自己不法所有之概括犯意，自九十四
    年七月四日起至同年八月二十三日止，趁其擔任上述幹事從
    事業務之機會，連續將其向相關廠商收取之識別證及臨時證
    等製作費用等總計五萬七千三百九十二元元，以變易持有為
    所有之意思予以侵占入己，迄至九十四年九月二日經全商公
    司依法終止勞雇關係時，均未交還上開委員會，始發覺其情
    。
    理  由
甲、本件被告所犯之罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄之第一審案件，被告於本
    院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議認合於
    新修正刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據：
    一、被告乙○○於偵、審中所為之自白。
    二、告訴人新明公司代表人甲○○於警詢時及與另告訴人全
        商公司代表人丙○○於檢察官偵查中所為之指訴。
    三、證人江文魁及陳裕新於警詢時及檢察官偵查中所為之證
        述。
    四、新明公司及祥敏公司之營利事業登記證、「聯發科技企
        業總部大樓新建工程工安器材簡式合約書」、「勞務供
        給簡式承攬合約」、「勞務供給簡式承攬合約（追加款
        項用）」：證明被害公司與被告簽約之事實。
    五、收據：證明被告向告訴人新明公司代表人甲○○收取押
        金之事實。
    六、欣興鋼鐵有限公司送驗單、雄郁建築機械有限公司收據
        、新明公司出貨單、統一發票：證明告訴人新明公司出
        貨之事實。
    七、指認相片：證明告訴人新明公司代表人甲○○指認被告
        之事實。
    八、收費明細：證明被告業務侵占款項之事實。
    九、全商公司臨時員工契約書、勞工保險卡：證明被告確為
        全商公司員工之事實。
    十、委任契約書：證明告訴人全商公司與案外人互助營造股
        份有限公司（下稱互助公司）簽立委任契約，約定由告
        訴人公司派人協助上開興建廠房工地公共安全衛生相關
        事宜之事實。
    十一、承攬商安全衛生管理委員會組織章程：證明被告無權
          對外代表前述委員會簽訂契約之事實。
    十二、臺北中山郵局存證信函第七六五六號：證明互助公司
          發函指述被告犯行，並要求告訴人全商公司負連帶賠
          償責任之事實。
  貳、認定之理由：
    一、前述被告自白與右開其餘證據互核相符，堪信該自白與
        事實相符。
    二、本件事證明確，被告犯行，均洵堪認定。
丙、適用法律：
  壹、被告乙○○就犯罪事實一部分：
    一、核其所為係犯之刑法第二百十條、第二百十六條、第三
        百三十九條第一項之罪。
    二、吸收關係：其盜用印章之行為，為偽造私文書之部分階
        段行為，不另論罪；又其偽造私文書之低度行為，應為
        行使偽造私文書之高度行為所吸收，亦不另論罪。
    三、連續犯：又其先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件
        相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
        法第五十六條以一罪論。
    四、牽連犯：被告所犯前開刑法第二百十六條、第二百十條
        及第三百三十九條第一項之罪間，有方法結果之牽連關
        係，為牽連犯，應依刑法第五十五條從一重之刑法第二
        百十六條、第二百十條罪處斷。
  貳、被告乙○○就犯罪事實二部分：
    一、核所為係犯刑法第三百三十六條第二項之罪。
    二、連續犯：此部分亦先後多次犯行，時間緊接，犯罪構成
        要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
        依刑法第五十六條以一罪論。
  參、併合處罰：被告所犯前開二罪間，犯意各別，犯罪構成要
      件不同，係裁判確定前犯數罪，應依刑法第五十條之規定
      併合處罰。
丁、科刑審酌：
  壹、主刑部分：
    一、法定加重原因：
        連續犯：被告所為前開二犯罪行為均為連續犯，應依刑
        法第五十六條以一罪論，並均依法加重其刑。
    二、法定減輕原因：無。
    三、依刑法第五十七條，審酌被告下列事項：
      １、犯罪動機係因積欠信用卡債務無法償還。
      ２、犯罪目的為取得不法金錢。
      ３、犯罪時未受到任何刺激。
      ４、犯罪手段雖屬不當，惟尚非使用暴力嚴重侵犯他人。
      ５、被告依其所述目前在打零工，每月薪資僅一萬五千元
          到一萬七千元，家庭中父母健在，與兄弟大嫂同住，
          生活狀況尚屬正常。
      ６、被告前於八十七年間因詐欺罪，經法院判處有期徒刑
          六月，緩刑三年；九十二年八月二十七日，因業務侵
          占罪經檢察官為緩起訴二年在案，品行尚可。
      ７、學歷為專科肄業，智識程度屬中上。
      ８、與被害人甲○○平日並非熟識。
      ９、犯罪所產生之損害，合計為三十一萬一千三百九十二
          元；惟事後有給付被害人甲○○四十萬元。
      １０、犯罪後態度良好坦承犯行不諱，尚知所悔悟，惟雖
            與被害人達成和解，卻無法履行和解條件。
    四、科刑審酌情形：
    （一）本件被告就犯罪事實一部分：
        １、所犯刑法第二百十六條而依二百十條處斷，其法定
            本刑為五年以下有期徒刑，以最低有期徒刑二月為
            基本刑度。
        ２、被告為連續犯應依法加重其刑，此部分應酌加有期
            徒刑二月；又所取得之財產利益為二十五萬四千元
            ，應再酌予加重有期徒刑二月；另其前有詐欺、業
            務侵占之犯行，雖分別經緩刑及緩起訴，猶不知警
            惕，且未履行與被害人之和解條件，應再酌予加重
            有期徒刑二月，此部分合計為有期徒刑六月。
        ３、復再審酌被告坦承犯行，事後曾給付被害人甲○○
            四十萬元，尚知悔悟；其智識程度屬中上、生活狀
            況尚屬正常及其犯罪動機、目的等情狀，此部分應
            予酌減有期徒刑三月。
        ４、綜上加減，此部分即應受有期徒刑五月之宣告。
    （二）本件被告就犯罪事實二部分：
        １、所犯刑法第三百三十六條第二項之罪，其法定本刑
            為六月以上五年以下有期徒刑，得併科三千元以下
            罰金，而以最低有期徒刑六月為基本刑度。
        ２、其為連續犯應依法加重其刑，此部分應酌加有期徒
            刑二月；又所取得之財產利益為五萬七千三百九十
            二元，應再酌予加重有期徒刑一月；另其前有詐欺
            、業務侵占之犯行，雖分別經緩刑及緩起訴，猶不
            知警惕，且未履行與被害人之和解條件，應再酌予
            加重有期徒刑二月，此部分合計為有期徒刑五月。
        ３、復再審酌被告坦承犯行，尚知悔悟；其智識程度屬
            中上、生活狀況尚屬正常及其犯罪動機、目的等情
            狀，此部分應予酌減有期徒刑二月。
        ４、綜上加減，此部分即應受有期徒刑九月之宣告。
    （三）上述二罪，依刑法第五十一條第五款之規定定其應執
          行刑為有期徒刑一年。
  貳、從刑部分：
    一、褫奪公權：本院依其犯罪之性質認為無褫奪公權之必要
        。
    二、沒收：檢察官認被告於本件契約及收據上偽造之印文，
        應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收之等語。按刑法
        第二百十九條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造
        之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列（參見最高
        法院四十八年台上字第一五三三號判例），本件被告既
        係盜用印章，依前開見解，即不得依刑法第二百十九條
        之規定沒收，併此敘明。
據上論斷，應依上開法條及刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
段、第二百七十三條之一第一項；罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段，判決如主文。
本案經檢察官林忠義到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                                書記官  馮玉玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條、第二百十六條、第三百三十六條第二項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
