【裁判字號】    94,海商,3
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付承攬費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               94年度海商字第3號
上  訴  人  永原國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人萬達國際有限公司間給付承攬費用事件，
上訴人對於中華民國95年3月17日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾捌萬仟貳佰肆拾
貳元，應徵裁判費新台幣壹萬肆仟伍佰拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
