【裁判字號】    95,易,259
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第259號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8143號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
移由本院依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於民國95年3 月28日具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
