【裁判字號】    95,交簡,57
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第57號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第63
9 號），本院經訊問被告後（95年度交易字第132 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○於民國94年12月9 日12時許，在臺北
    縣汐止市○○路某餐廳內飲用啤酒等酒類後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍貿然駕駛車號0989-EJ 號自用
    小客車，嗣於同日21時54分許，行經臺北市南港區○○○路
    ○ 段397 之2 號處時為警攔查，並檢測其呼氣酒精濃度高達
    每公升0.65毫克，查悉上情。
二、本件證據如下：（一）被告於本院審理時之自白。（二）酒
    精測定紀錄表。（三）公共危險案件測試觀察紀錄表。（四
    ）臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒醉駕車行為有
    害於交通安全，對他人生命、身體、財產均造成危險，惟其
    平日並無飲酒習慣，本件僅係偶然與友人興起飲酒所致，犯
    後坦承罪行，態度良好等一切情狀，爰於其求刑之範圍內，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
