【裁判字號】    94,訴,1090
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第1090號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  炘禾企業有限公司
                    原設臺北市.
兼
法定代理人  丙○○  原住雲林縣.
被      告  甲○○  原住桃園縣.
上列當事人間請求清償借款事件，原告聲請對被告炘禾企業有限
公司、丙○○及甲○○為公示送達，本院裁定如下：
    主  文
准原告聲請對被告炘禾企業有限公司、被告丙○○及被告甲○○
公示送達民國九十四年十一月四日起訴狀繕本、本院九十四年十
二月五日及九十五年一月四日準備程序筆錄影本、九十五年五月
二十三日下午二時三十五分言詞辯論期日通知書。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  林政佑
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
