【裁判字號】    95,易,92
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決    95年度易字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1252號），經本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，本
院合議庭裁定，由受命法官行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
扣案安非他命肆小包（總毛重貳點參公克，總淨重壹點伍公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：
 1、被告於本院審理時之自白，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
 2、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品安非他命之低度行為為施用
    第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪；又被告
    所為數次施用第二級毒品之犯行，時間緊接，所犯構成要件
    相同之罪名，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑；爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯行之態度，
    及其於92年1 月24日才剛觀察勒戒出所，立即再度施用，顯
    無悔意等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查扣案安非他命4 小包（總毛重2.3
    公克，總淨重1.5 公克）係毒品，應依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段、刑法第11條、第56條、第41條
    第1項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官陳銘峰到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  張國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
