【裁判字號】    94,易,826
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度易字第826號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（93年度偵續字第173
號），本院士林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（94年度士簡字
第799 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為兄妹，2 人之父劉仕
    賢為退伍軍人，原奉核定可支領退休俸，劉仕賢於民國92年
    4 月21日亡故後，遺眷依法可向軍方申請改領一次撫慰金，
    被告與甲○○協議後，同意由被告乙○○代表全權處理一次
    撫慰金領取之相關事宜，並約定待一次撫慰金核發後，按比
    例將3 分之1 交給甲○○，被告乙○○遂填具「支領退休俸
    退伍除役官兵之遺族改領退除給與申請書」，且蓋用甲○○
    與劉金龍（乙○○之弟）印章後，於同年6 月2 日向臺北市
    後備司令部送件申請。嗣經國防部陸軍總司令部人事署於92
    年7 月4 日核定一次撫慰金為新臺幣（下同）730,017 元，
    並由被告乙○○於同年月24日領取支票，詎被告乙○○領取
    後，竟意圖為自己不法所有，拒不將應轉交甲○○之243,33
    9 元交付而侵占入己，嗣經甲○○向軍方查詢獲悉一次撫慰
    金業已核准，並迭次向被告乙○○催討未果，始悉上情。案
    經甲○○告訴及臺北市政府警察局南港分局報告偵辦，因認
    被告乙○○涉犯刑法第335 條第1 項之侵占罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。次按，依刑法第338 條準用同法第324
    條之規定，直系血親、配偶、同財共居親屬或其他5 親等內
    血親或3 親等內姻親之間犯侵占罪章之罪者，須告訴乃論，
    刑法第338 條、第324 條第2 項皆有明文。故5 親等內血親
    之間犯刑法第335 條之侵占罪，依上開法條規定，應屬告訴
    乃論之罪，合先敘明。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○侵占案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第335 條第1 項之侵占罪，而告訴人與被告間
    既屬兄妹而有2 親等旁系血親之關係，此經被告敘明在卷，
    核與告訴人所訴相符，並有臺北市戶籍登記簿謄本影本1 份
    附卷可稽（臺灣士林地方法院檢察署93年度偵續字第173 號
    卷第81頁參照），堪以認定為真，故依刑法第338 條準用同
    法第324 條第2 項之規定，本案即須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○與被告達成和解（本院95年4 月11日準備程序筆錄第
    2 頁參照），且具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 姜麗香
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                 書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
