【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                95年度訴字第36號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年4 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬仟捌佰壹拾陸元，及自民國九
十四年一月八日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利
息，並自民國九十五年二月八日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查本件兩造就本件
    法律關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之放
    款借據第14條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年5 月7 日，邀同訴外
    人王正碖、邱聰紀為連帶保證人，與原告訂立消費借貸契約
    ，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，雙方約定借款期限
    7 年，自92年5 月7 日起至99年5 月7 日止，利息按年息7.
    26% 計算，嗣隨原告公告指標利率調整而調整，依借款金額
    按月平均攤付本息。另約定借款期限內未按期付息或到期未
    履行債務時，自逾期之日起加放款利率10% ，逾期6 個月以
    上者，其超過6 個月部分加放款利率20% 計付違約金，並喪
    失期限利益而應立即清償借款。詎被告甲○○自94年1 月7
    日起即未依約向原告繳交本息，依約已喪失期限利益，爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付原告78萬3,816 元，及
    自民國94年1 月8 日起至清償日止，按年息2.55% 計算之利
    息，並自民國95年2 月8 日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過六個月以上者，按上開
    利率20% 計付之違約金。並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據、授信
    約定書、交易明細等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自
    堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。被告
    尚積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前述，揆諸前開
    規定，自應負返還之責。從而，原告本於消費借貸契約法律
    關係，請求被告給付78萬3,816 元，及自94年2 月8 日起至
    清償日止，按年息2.55% 計算之利息，並自95年2 月8 日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率20% 計付之違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
