【裁判字號】    95,交簡,59
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第59號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11
026 號），經訊問被告後（95年度訴字第116 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬自己所有之結婚照片，致生公共危險，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之打火機壹只、
甲苯空罐壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國94年10月間因失業心情不
    順，終日在家飲酒。94年10月16日凌晨2 時30分許，甲○○
    又在其位於臺北縣汐止市○○路○ 段215 號4 樓住處飲酒，
    而遭其妻丘順華埋怨，兩人因而發生爭執，甲○○竟因一時
    生氣，乃基於放火燒燬自己所有物之犯意，將其所有與丘順
    華之結婚照拆下，潑灑甲苯，而在住處房間外之走道上以打
    火機點燃，因而燒毀結婚照片並引起火勢，致生延燒整棟房
    屋及同棟大樓其他住戶，釀成火災之公共危險。嗣因燃燒濃
    煙竄入房間，丘順華發覺有異，即由窗戶向位在1 樓檳榔攤
    之甲○○弟弟乙○○求救，乙○○見狀立即上樓查看，丘順
    華趁機將子女帶離現場，嗣消防隊員據報趕抵現場，甲○○
    將上址反鎖並自行滅火，僅造成地磚及牆壁燻黑，並扣得打
    火機1 個、甲苯空罐1 個。
二、本件證據如下：（一）被告於偵查中、本院調查時所為之自
    白。（二）證人丘順華、鄭世銘、乙○○於警訊中之指訴。
    （三）現場狀況圖、犯罪物品及現場照片、酒精測定結果單
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第175條第2項之放火燒燬住宅
    以外之自己所有物罪。檢察官起訴書雖記載被告涉犯刑法第
    173 條第1 項之放火燒燬現有人所在住宅罪，然查：由卷附
    現場照片可知，本件煙燻處、起火點都只有被告住處房間外
    走道上一小塊面積之處，且該住處房間內係木質地板，堆放
    甚多易燃之衣物，而由被告及被告之妻丘順華於警訊中所供
    ，被告於引起火勢之後，隨即將火勢撲滅，可見被告主觀應
    僅有將夫妻之結婚照燒毀洩憤之意而已，並無將整棟住宅放
    火燒燬之意，甚為明確（否則其何不在房間易燃處點火，又
    何必於火勢擴大之時，立刻滅火？），是檢察官起訴認被告
    涉犯刑法第173 條第1 項放火燒燬供人使用住宅罪，容有未
    洽，公訴檢察官於徵詢偵查檢察官意見後，亦當庭於陳述起
    訴意旨時表示被告所犯法條應更正為刑法第175 條第2 項之
    罪，本院亦將此項之新罪名告知被告，本於檢察一體之原則
    ，本院只需就更正後之新罪名論處，而無須再為起訴法條之
    變更，併此敘明。爰審酌被告甲○○前並無任何前科紀錄，
    本件係因失業心情不佳而一時衝動，偶罹刑典，然其任意點
    火燃燒物品，有害於公眾之安全，犯後已經坦承犯行，並獲
    得其配偶之原諒，本件實際上造成之危險程度非鉅，及其品
    行、犯罪動機、目的、手段、所受之刺激、生活狀況、智識
    程度及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之打火機一只、甲苯空罐1 個，
    係屬被告所有，供其犯本罪所用之物，業經被告供明在卷，
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第175 條第2
    項、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第175條第二項
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
