【裁判字號】    95,簡,56
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院判決
                                  九十五年度簡字第五六號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國九十
四年十一月十四日台財訴字第○九四○○四○六七七○號訴願決
定，提起行政訴訟。本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：緣原告民國九十一年度綜合所得稅結算申報，列
    報所有坐落台中市○區○○街六七號房屋（下稱系爭房屋）
    出租供台中市私立昇晟文理短期補習班（下稱昇晟補習班）
    營業使用之租賃收入新台幣（下同）二一六、○○○元，租
    賃所得一二三、一二○元，經被告所屬民權稽徵所以其申報
    租金顯較當地一般租金為低，乃參照當地一般租金標準核定
    租賃收入三六九、三八九元，減除四三％必要耗損及費用暨
    原申報數，調增租賃所得八七、四三一元，並通報被告所屬
    東山稽徵所歸課綜合所得總額五、○七五、一四三元，補徵
    應納稅額一五○、三○九元。原告不服，申經復查未獲變更
    ，提起訴願遞遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
乙、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：原處分（復查決定）及訴願決定均撤銷
    。
二、被告聲明求為判決：原告之訴駁回。
丙、兩造之陳述：
壹、原告起訴意旨略以：按系爭房屋出租供昇晟補習班營業使用
    之租賃收入確實為二一六、○○○元，此有租賃契約為證。
    且系爭房屋非處鬧區，亦非位於台中市○○○道旁，原告為
    求有效利用及避免閒置，勉強以每月二萬元出租予昇晟補習
    班，此租金已略高於鄰近實際租賃價格。倘依被告所述以鄰
    近一般租金標準（即每月每坪租金九六二元）計算，系爭房
    屋月租金將高達六六、三四九元，其金額難以令人置信，亦
    非台中市區物價及一般人之經濟能力所得負擔。被告如認有
    該等行情，原告亦可解除租約再以上開租金價格將系爭房屋
    租予被告。次按財產出租，其約定之租金顯較當地一般租金
    為低，稽徵機關得參照當地一般租金調整計算租賃收入，固
    為所得稅法第十四條第一項第五類第五款所規定。惟被告於
    復查階段並未告知原告所謂「當地一般租金」之評定依據及
    其採樣地點，僅空言「目前採用之『當地一般租金』係依據
    當地發展情況經實際調查所得，具有相當程度之真實性，符
    合租稅公平而對出租人核實課稅之原則。」而認定原告所言
    不實，且就原告所抗辯之「地點並非鬧區」、「八十八、八
    十九及九十年均未能出租，故降低租金」等復查事由均未予
    審酌，況稅捐徵收之行政處分對於人民權益影響甚鉅，被告
    如此枉斷，實有裁量怠惰之情形。
貳、被告答辯意旨略以：按財產出租，其約定之租金，顯較當地
    一般租金為低，稽徵機關得參照當地一般租金調整計算租賃
    收入，所得稅法第十四條第一項第五類第五款規定甚明。本
    件原告將系爭房屋出租予昇晟補習班營業使用，九十一年度
    列報租賃收入二一六、○○○元，租賃所得一二三、一二○
    元，即原告原申報租金每坪每月僅二六一元，顯較鄰近房屋
    租金水準每坪每月九六二元為低，有系爭房屋鄰近租金查報
    單及租賃情形核定表可稽。被告乃參照當地一般租金標準設
    算原告租賃收入三六九、三八九元，減除該補習班已開立扣
    繳憑單金額二一六、○○○元，調增租賃收入一五三、三八
    九元，減除四三％必要損耗及費用，調增租賃所得八七、四
    三一元，且被告設算原告租賃收入每坪每月四七八元亦低於
    鄰近房屋租金水準，是原核定並無不合。
    理  由
一、本件被告補徵原告應納稅額為一五○、三○九元，是訴訟標
    的未滿二十萬元，依行政訴訟法第二百二十九條第一項之規
    定及司法院九十二年九月十七日院台廳行一字第二三六八一
    號令，應適用簡易程序，合先敘明。
二、按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計算
    之：．．．第五類：租賃所得及權利金所得︰凡以財產出租
    之租金所得，．．．︰一財產租賃所得及權利金所得之計算
    ，以全年租賃收入或權利金收入，減除必要損耗及費用後之
    餘額為所得額。．．．五財產出租，其約定之租金，顯較當
    地一般租金為低，稽徵機關得參照當地一般租金調整計算租
    賃收入。」、「本法第十四條第一項第五類第四款及第五款
    所稱當地一般租金，由財政部各地區國稅局訂定，送財政部
    備查。」分別為所得稅法第十四條第一項第五類第五款及同
    法施行細則第十六條第三項所明定。次按「綜合所得稅租賃
    所得設算核定案件，納稅義務人如有異議時，稽徵機關應實
    地調查鄰近房屋之租金作為核課之依據，即將設算租金與鄰
    近租金比較，高時改課，低時維持原核定。」復經財政部賦
    稅署七十七年十一月九日台稅一發字第七七○六六五八五一
    號函釋在案。復查首揭稽徵機關得按一般租金調整計算出租
    人租賃收入規定，其立法本旨，係基於核實課稅原則，為防
    免租賃雙方勾結，藉故壓低申報租賃所得，用以逃避所得稅
    而設。
三、本件原告九十一年度綜合所得稅結算申報，列報系爭房屋出
    租供昇晟補習班營業使用之租賃收入二一六、○○○元，租
    賃所得一二三、一二○元，經被告所屬民權稽徵所以其申報
    租金顯較當地一般租金為低，乃參照當地一般租金標準核定
    租賃收入三六九、三八九元，減除四三％必要耗損及費用暨
    原申報數，調增租賃所得八七、四三一元，並通報被告所屬
    東山稽徵所歸課綜合所得總額五、○七五、一四三元，補徵
    應納稅額一五○、三○九元。原告不服，循序提起本件行政
    訴訟。
四、原告訴稱：系爭房屋非處鬧區，亦非位於台中市○○○道旁
    ，原告為求有效利用及避免閒置，勉強以每月二萬元出租予
    昇晟補習班，此租金已略高於鄰近實際租賃價格。倘依被告
    所述以鄰近一般租金標準（即每月每坪租金九六二元）計算
    ，系爭房屋月租金將高達六六、三四九元，其金額難以令人
    置信，亦非台中市區物價及一般人之經濟能力所得負擔。被
    告如認有該等行情，原告亦可解除租約再以上開租金價格將
    系爭房屋租予被告。又被告於復查階段並未告知原告所謂「
    當地一般租金」之評定依據及其採樣地點，亦未就原告所抗
    辯之「地點並非鬧區」、「八十八、八十九及九十年均未能
    出租，故降低租金」等復查事由予以審酌等語。
五、經查，本件原告九十一年度綜合所得稅結算申報，列報系爭
    房屋出租供昇晟補習班營業使用之租賃收入二一六、○○○
    元，租賃所得一二三、一二○元，有其該年度綜合所得稅結
    算申報書在卷可稽（原處分卷三八頁）。經被告所屬民權稽
    徵所以鄰近房屋台中市○區○○街一五號、八六號、廿三號
    （系爭房屋為同街六七號），租金分別為每坪每月為八五八
    元、一一○○元、九二七元，租金水準為每坪每月九六二元
    ，有系爭房屋鄰近租金查報單及租賃情形核定表在卷可佐（
    同卷五、一至三頁），因原告所申報租金顯較當地一般租金
    為低，乃以財政部九十二年一月廿三日台財稅字第九二○四
    五○○八一號函核備之九十一年度一般租金標準，其中台中
    市○○街○段為每坪八○○元，另依被告非住家用房屋之當
    地一般租金標準表適用說明，二樓及三樓各以七折及五折計
    算，系爭房屋一樓面積為一八．一五坪，乘以八○○元，再
    乘以十二，為一七四、二四○元；二樓面積為一六．九四坪
    ，乘以八○○元之七折五六○元，再乘以十二，為一一三、
    八三七元；三樓面積為一六．九四坪，乘以八○○元之五折
    四○○元，再乘以十二，為八一、三一二元，合計為三六九
    、三八九元（同卷四頁租賃情形核定表）。是被告核定原告
    關於系爭房屋本年度租賃收入三六九、三八九元，減除四三
    ％必要耗損及費用暨原申報數，調增租賃所得八七、四三一
    元，並通報被告所屬東山稽徵所歸課綜合所得總額五、○七
    五、一四三元，補徵應納稅額一五○、三○九元，即屬有據
    。
六、至原告所有系爭房屋係其出租他人供昇晟補習班營業使用，
    雖有房屋租賃契約書並經法院公證在案（同卷十七至廿二頁
    ）。惟查，依公證法第四條規定，法院之公證僅能證明出租
    人與承租人雙方確有訂立租賃契約之法律行為，至契約約定
    內容如何，是否屬實，及義務是否履行等，則非屬公證之效
    力所及。故縱經法院公證之租賃契約，其約定之租金顯較一
    般租金標準為低者，仍得調整計算其租金收入。故出租人、
    承租人經法院公證之租賃契約中之租金，只能作為稅捐稽徵
    機關之參考，不能作為課稅之唯一依據。被告以本件租金之
    約定顯然較當地一般租金為低，依首揭規定，參照當地一般
    租金標準調整計算租賃收入，並無不當。
七、綜上所述，被告復查決定核定原告關於系爭房屋本年度租賃
    收入三六九、三八九元，減除四三％必要耗損及費用暨原申
    報數，調增租賃所得八七、四三一元，歸課綜合所得總額五
    、○七五、一四三元，補徵應納稅額一五○、三○九元，依
    首揭規定及函釋意旨，並無違誤，訴願決定予以維持，亦無
    不合。原告請求撤銷復查決定及訴願決定，為無理由，其訴
    應予駁回。另依兩造到庭所述各節及卷內資料，其事證已臻
    明確，本院亦認並無經言詞辯論之必要，爰不經言詞辯論而
    判決之，又原告其他主張及陳述，與本件判決結果不生影響
    ，爰不一一論究，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第二百三十三
條第一項、第二百三十六條、第一百九十五條第一項後段、第九
十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    14    日
                    第三庭  法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出上訴狀並表明上訴理由
，經最高行政法院許可，否則不得上訴；如於本判決宣示後送達
前提起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票390元（34元及5元郵票各10份
)。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                            書記官  陳  鼎  鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
