【裁判字號】    95,婚,143
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第143號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：兩造於民國七十六年三月十日結婚，夫妻感
    情原本融洽，詎自被告九十三年七月間離家出走，經臺中縣
    太平市調解委員會之調解，被告有返家居住，惟亦經常性的
    離家，嗣於九十四年九月二十日再次離家後，即未再返家，
    經原告請求員警協尋亦無所獲，被告顯然違背同居義務，原
    告自得依民法第一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲明
    ：被告應與原告同居。被告則未提出書狀作何有利於己之聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  （一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十四年九
        月二十日無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同居
        義務等事實，有原告提出之戶籍謄本、被告入出國日期
        證明書各一份、受（處）理查尋人口案件登記表、臺中
        縣太平市公所函暨所調解成立書均影本各一份為證。復
        有證人即原告之母呂李碧雲到庭證述：「被告因為在外
        面欠很多錢，所以離家出走，被告現在不知道跑到哪裡
        了，已經離開家裡半年多了，現在找不到被告人」等語
        （本院九十五年三月三十一日言詞辯論筆錄參照），復
        經本院函請內政部警政署入出境管理局檢送被告之出入
        境資料過院，被告並未離境，有該局九十五年二月十六
        日境信雲字第０九五一０二一七一００號函文一份在卷
        ，惟被告經本院合法通知亦未到庭爭執，堪認原告之主
        張為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規
        定。被告自九十四年九月二十日間離家後，不履行同居
        義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變
        動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義
        務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
        依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
