【裁判字號】    94,易,1885
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第1885號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12858
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十三年十一月十二日凌
    晨三時許，騎乘機車搭載告訴人甲○○返家途中，行經臺中
    縣大雅鄉○○村○○路○段附近，因細故與告訴人發生口角
    爭吵，竟基於普通傷害之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人
    受有胸部挫傷、雙膝、兩側小腿、手肘挫傷合併表皮擦傷及
    右腳表皮擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告被訴傷害案件，經檢察
    官以刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪提起公訴，依
    照同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴（見本院九
    十五年四月十三日訊問筆錄），爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  賴恭利
                                  法  官  林慧貞
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  游智凱
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
