【裁判字號】    92,訴,756
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               92年度訴字第756號
上  訴  人  佳穎睿企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人有限責任台中縣各機關學校員工消費合作
社聯合社因92年訴字第756號給付貨款事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,444,650元，應徵
第二審裁判費23,032元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
