【裁判字號】    95,易,467
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第467號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度毒偵字第六四九八號），本院沙鹿簡易庭認
不宜以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因施用毒品案件，經二次觀察、勒戒後，均認無
      繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
      分別以八十七年度偵字第一四八七七號、八十七年度偵字
      第二五二八○號為不起訴處分。其後又因施用毒品，經本
      院裁定令入戒治處所施以強制戒治，另分別以八十八年度
      沙簡字第七一五號刑事簡易判決、九十年度易字第五二○
      號刑事判決判處有期徒刑六月、七月，自九十年三月三十
      日起執行強制戒治，至九十年六月十八日執行完畢，於次
      日起接續執行前述有期徒刑部分，至九十一年六月三十日
      執行完畢，再接續執行另案侵占遺失物罪之罰金易服勞役
      部分，至九十一年七月十一日釋放。
（二）詎甲○○仍不知戒除毒品，於前案強制戒治執行完畢釋放
      後之五年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
      書誤為安非他命）之概括犯意，自九十四年六月初某日起
      ，至九十四年七月四日下午二時許止，連續在臺中縣后里
      鄉○○路馬場旁邊之舊空屋等處，以將甲基安非他命置於
      錫箔紙上，其下以火加熱，再吸入其霧化氣體之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命多次，約每二至三日一次。嗣
      於九十四年七月五日下午五時三十六分許，在臺中縣后里
      鄉○○路一三八號，為警持搜索票查獲，雖未扣得毒品，
      惟採尿送驗結果呈甲基安非他命代謝後之甲基安非他命、
      安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心確認結果報告一紙
    （顯示被告尿液呈甲基安非他命代謝後之甲基安非他命、安
    非他命陽性反應）。
  (3)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之一第一項
    、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五
    十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十
    一條前段、第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
