【裁判字號】    95,聲,692
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第692號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                      至5樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
            甲○○
            乙○○
            己○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二四０號提存事件聲請人所提存之擔保金
即八十八年度甲類第一期中央政府建設公債債票面額新台幣壹拾
萬元（債券代號Ａ88101）壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人為假扣押相對人之財產，前遵本院94年度裁全字第9022號
    民事裁定，曾提供88年度甲類第1 期中央政府建設公債債券
    代號（Ａ88101）面額新台幣10萬元1張為擔保金，並以本院
    95年度存字第240號提存事件提存在案。嗣因該執行（95 年
    度執全字第249 號）事件進行中，雙方已為和解，聲請人已
    撤回前開執行程序（聲請人僅聲請執行相對人乙○○之財產
    ），受擔保利益人即相對人乙○○已同意供擔保人即聲請人
    領回前開提存物。並提出受擔保利益人（即相對人乙○○）
    同意書1紙、相對人之印鑑證明書1紙及本院94年度裁全字第
    9022號民事裁定影本1紙、提存書影本1紙為證，且經本院調
    閱上開94年度裁全字第9022號、95年度執全字第249 號民事
    執行卷及95年度存字第240 號提存卷，審核無訛。是聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
