【裁判字號】    94,婚,187
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第187號
原      告  甲○○
                      一九號
被      告  乙○○○○○○○○.
                        gal.
                        Ind.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為印尼國籍人士，兩造於民國九十一年
    一月七日結婚，並約定以臺中縣神岡鄉○○村○○路四三三
    巷一九號處所為夫妻之履行同居地。被告竟於九十一年二月
    九日入境與原告同生活後，竟於九十一年八月間無故離家他
    去，旋即於九十一年八月七日出境，拒與原告同居，迄今未
    曾返家，被告顯然違背同居義務，原告自得依民法第一千零
    零一條之規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告則
    未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
（一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十一年八月
      七日出境，即未再回家，迄今不履行同居義務等事實，有
      原告提出之戶籍謄本、被告入出國日期證明書及結婚公證
      書、臺中縣警察局函文等各乙份在卷可稽。依前揭被告入
      出國日期證明書所載，被告已於九十一年八月七日離境迄
      今未曾再入境；另據證人即原告母親王張寶珠到庭證述略
      以：兩造於印尼結婚，被告來臺後僅與原告共同生活約半
      年，即無故離家迄今等語在卷（九十五年三月三十一日筆
      錄參照）。參酌證人王張寶珠為原告母親，誼屬至親，對
      兩造之婚姻狀況知之甚稔，故其所為證言自屬可信。是依
      上開證據所示，原告之主張，自堪信為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二
      條前段定有明文，本件被告係印尼國籍人民，原告係我國
      人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。
      復按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規
      定。被告自九十三年八月十八日離家後，不履行同居義務
      ，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變動，然
      被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義務之正當
      理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准
      許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭       法  官  簡  賢  坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                 書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
