【裁判字號】    95,易,558
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第558號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第九
二六號），被告於本院行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器毀越安全設備竊盜，各處有期徒刑
捌月。大剪壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與乙○○，二人共同意圖為自己不法之所有，於民國
    九十四年十一月十六日十二時二十五分許，由甲○○駕駛其
    母黃張錦連所有之車號九Ｆ─三二○○號自小客車搭載乙○
    ○，攜帶客觀上具危險性，足以對人之生命、身體、安全產
    生危害，可供兇器使用之大剪乙支為工具，至丙○○位於臺
    中縣石岡鄉○○村○○街南眉巷二五之一五號之住處，再持
    該大剪剪斷該住處鐵門鏈條之安全設備，侵入丙○○住宅前
    空地竊取工字鐵五支，總重八十公斤，約值新臺幣（下同）
    一千七百元及Ｃ型鋼四支，總重二十公斤，約值四百元，得
    手後，正將工字鐵及Ｃ型鋼搬運至上該自小客車之際，為屋
    主丙○○自監視器發現報警處理而當場查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、甲○○於本院審理中對上揭犯罪事實坦承
    不諱，復有現場照片四張、丙○○出具之贓物認領保管單乙
    紙及黃國峰出具物品代保管條乙紙附卷可稽，被告乙○○、
    甲○○於本院審理中之自白應與事實相符。本件事證明確，
    被告二人竊盜犯行，洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列。則所謂「門扇」應專指門戶
    而言，指分隔住宅或建築物內外之出入口大門而言。而所謂
    「其他安全設備」，指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足
    認為防盜之一切設備者，即屬相當。（最高法院二十五年上
    字第四一六八號判例參照）。鐵門上用以連結鎖頭之鐵鍊具
    有防閑之效用，依社會通常之觀念，屬於維護安全之防盜設
    備，自屬同條文規定之安全設備。次按刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜
    為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字
    第五二五三號判例參照）。被告乙○○、甲○○用以剪斷門
    上鐵鍊之大剪，既可剪斷鐵鍊，質地應屬極為堅硬，客觀上
    足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬
    兇器無訛。是核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三
    百二十一條第一項第二款、第三款之加重竊盜罪。被告二人
    間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人均
    正值青壯年，係因圖謀不勞而獲之小利而犯本罪。其等之犯
    罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，所竊取之上開物
    品價值不多，及被告二人於犯罪後均坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑。被告二人竊盜用之大剪
    一支，係被告甲○○所有，業經被告供稱在卷，雖未扣案，
    但不能證明已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定
    諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
