【裁判字號】    95,聲,543
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第543號
聲  請  人  台灣省自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  庚○○
            己○○
            戊○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年度存字第二三○三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰拾貳萬貳仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之，而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19號裁
    定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳文賢間請
    求履行契約事件，聲請人前遵本院90年度裁全四字第4314號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣 (下同)1,322,000
    元為擔保金，並以本院90年度存字第2303號提存事件提存在
    案。茲因聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序在案，並已
    定21日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，爰
    聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人與相對人之被繼承人陳文賢間請求履行契約事件
    ，聲請人前遵本院90年度裁全四字第4314號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣 (下同)1,322,000 元為擔保金，
    並以本院90年度存字第2303號提存事件提存，嗣已撤回假扣
    押執行，該強制執行程序已經終結等情，已據聲請人提出繼
    承系統表、戶籍謄本、假扣押裁定、提存書、民事執行處函
    文等件影本為證；而相對人庚○○、乙○○○亦到庭表示繼
    承系統表所記載陳文賢之繼承人情形正確無誤；復經調閱本
    院90年度存字第2303號提存卷、90年度裁全四字第4314號、
    90年度執全字第2252號民事執行卷宗查明。另聲請人於強制
    執行程序終結後定21日期間催告相對人對於上述擔保金行使
    權力，相對人逾期仍未行使權利等情，亦據聲請人提出存證
    信函、掛號回執、大宗存證信函存根聯、掛號郵件查詢表等
    件影本為證，復經本院查詢屬實，有該查詢紀錄表在卷足憑
    。據此，聲請人聲請裁定准予返還上述擔保金，依前述民事
    訴訟法第104條第1項第2款、第106條相關規定，尚無不符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
