【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名林坤洲）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十四
年度毒偵字第六五一二號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點壹玖公
克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收；又連續施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案第
一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點壹玖公
克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國九十一年
    十二月七日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十二年一月二十日，以九十二年度戒毒偵字第五０
    號為不起訴處分確定。復因毒品危害防制條例（持有第一級
    毒品）案件，經法院判處有期徒刑四月確定，於九十三年四
    月二十六日易科罰金執行完畢。猶不知戒絕，於前案強制戒
    治執行完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之
    概括犯意，自九十四年二月間某日起至九十四年九月十九日
    止，在其位於臺中縣潭子鄉○○○街六號六樓住處，以針筒
    注射身體之方式，連續施用海洛因多次，施用頻率約每日一
    次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九
    十三年間某日起至九十四年九月十五日止，在上開住處，以
    置於鋁箔紙點燃吸食之方式，連續施用甲基安非他命多次，
    施用頻率不定。嗣於九十四年九月十九日晚間十一時許，在
    臺中縣豐原市○○路一一五號前為警查獲，並當場扣得海洛
    因一包（淨重零點零一公克，空包裝重零點一九公克）及其
    所有供施打海洛因所用之注射針筒一支，經警採尿送驗結果
    ，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告於九十
    四年九月十九日為警查獲後，經警採尿送驗結果，呈海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技
    股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份在卷可稽（
    見臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度核交字第三四六號卷
    第二三頁）。而扣案疑似毒品之白粉一包，經送鑑定結果，
    確實含有海洛因成分，淨重為零點零一公克，空包裝重為零
    點一九公克，有法務部調查局鑑定通知書一份附卷可憑（見
    臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度毒偵字第六五一二號卷
    第一○頁）。此外復有被告所有供施打海洛因所用之注射針
    筒一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於九十一年十二月
    七日執行完畢釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十二年一月二十日，以九十二年度戒毒偵字第五○號為不
    起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    參，其於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內再犯本件施用
    第一、二級毒品罪，依毒品危害防制條例第二十三條第二項
    規定，應予論科。
四、
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所列之第一、二級毒品，不得非法施用。核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告因施用而
    持有海洛因、甲基安非他命，乃其施用第一、二級毒品之當
    然手段，均不另論罪。
  (二)被告先後多次施用海洛因、甲基安非他命犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，均為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定，分別論以一罪，並各加重其刑。
    檢察官雖僅就被告至九十四年九月十九日查獲前一、二日止
    施用海洛因，及自九十四年二月間某日起開始施用甲基安非
    他命之犯罪事實提起公訴，惟被告其他經本院認定施用海洛
    因（即施用至九十四年九月十九日止）、甲基安非他命（即
    自九十三年某日起施用）之犯行，與起訴之施用第一、二級
    毒品罪部分，各有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所
    及，本院自得併予審判。
  (三)按「上訴人於三十一年一月間所犯之竊盜罪，既與三十二年
    四月九日所犯之竊盜罪係出於概括之犯意，應依連續犯處斷
    ，而其連續行為之終了，又在另一犯罪之有期徒刑執行完畢
    後五年以內，自仍無解於累犯之成立」，最高法院著有三十
    三年上字第一五七七號判例可資參照。本件被告前因毒品危
    害防制條例案件，經法院判處有期徒刑四月確定，於九十三
    年四月二十六日易科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表可考
    ，其受有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之
    數罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，各遞加重其刑。
  (四)被告所犯施用第一、二級毒品二罪，犯意各別，行為互殊，
    罪名有異，應予分論併罰。
  (五)爰審酌被告業經強制戒治執行完畢猶再施用毒品不輟，顯無
    視國家杜絕毒品犯罪之禁令，其施用毒品之行為除戕害自身
    健康外，並危害社會秩序，其本件施用之期間、次數，及本
    院審理中主動依傳喚到庭，並坦認罪行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (六)扣案海洛因一包（淨重零點零一公克，空包裝重零點一九公
    克），屬本案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬
    之。另扣案注射針筒一支，乃被告所有供本案施用海洛因所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收。
五、公訴意旨另以：被告甲○○自九十三年間某日起即開始施用
    第一級毒品海洛因，而第二級毒品甲基安非他命則施用至九
    十四年九月十九日查獲當天，而認被告此部分行為亦分別涉
    犯施用第一、二級毒品罪。惟本件被告自白施用海洛因之時
    間係自九十四年二月間某日起至九十四年九月十九日止，自
    白施用甲基安非他命之時間則係自九十三年間某日起至九十
    四年九月十五日止。公訴意旨所指被告上開施用海洛因、甲
    基安非他命犯罪事實，既未經被告自白，且未有其他積極證
    據足以證明，應屬不能證明被告犯罪，惟檢察官既認被告此
    部分施用海洛因、甲基安非他命犯行，與起訴成罪之施用第
    一、二級毒品罪，分別有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七
條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
