【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第564號
聲  請  人  復華商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
                        號
            辛○○
            庚○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第二二九○號提存事件，聲請人所提存之擔
保「中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票計參張壹佰萬
元、合計參佰萬元整 (票號86B00473D、86B00474D、86B00475D
息票第10期」，准予發還。
對於相對人己○○、戊○○、乙○○之聲請部分駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○、丁○○、辛○○、庚○○連帶負
擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之，而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19號裁
    定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第3472號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文第1項所示之物為擔保，並以本院93年
    度存字第2290號提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    上開假扣押裁定，該假扣押強制執行程序已經終結在案，並
    已定20日期間催告相對人行使權利，相對人迄未行使權利，
    爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請人前遵本院
    93年度裁全字第3472號民事裁定，為擔保假扣押曾提供如主
    文第1項所示之物為擔保，並以本院93年度存字第2290號提
    存事件提存等情，已據本院調閱本院93年度存字第2290號提
    存卷宗查明。又聲請人提供擔保後僅聲請對於相對人丙○○
    、丁○○、辛○○、庚○○四人之財產實施假扣押，而對於
    相對人己○○、戊○○、乙○○等三人之財產，則於強制執
    行實施前撤回執行，有聲請人提出之未執行證明書影本一件
    為證，並經本院調院本院93年度裁全字第3472號、93年度執
    全字第10號假扣押執行卷宗查明。又上開假扣押執行程序已
    經終結，聲請人並定20日期間催告相對人丙○○、丁○○、
    辛○○、庚○○對於該提存物行使權利，相對人丙○○、丁
    ○○、辛○○、庚○○等4人迄未行使權利等情，亦據聲請
    人提出存證信函、回執、臺灣彰化地方法院公證處通知及戶
    籍謄本等件為證，並經本院查詢本院民事庭、非訟中心及各
    簡易庭以及函臺灣臺北地方法院查明，有各該查詢紀錄表及
    臺灣臺北地方法院95年4月7日北院錦文澄字第0950002723號
    函文附卷可稽，聲請人對相對人丙○○、丁○○、辛○○、
    庚○○聲請裁定准予返還擔保物，符合上述民事訴訟法相關
    規定，應予准許；至於聲請人為相對人己○○、戊○○、乙
    ○○提存供擔保部分，依提存法第16條第1項第2款之規定，
    其可逕向法院提存所請求返還擔保物，尚無庸另聲請法院裁
    定，其誤向本院提出聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
