【裁判字號】    95,易,667
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲
請案號：九十五年度偵字第三四二二、三七九六號），本院沙鹿
簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（九十五年度沙簡字第一六五號
），移由本院適用通常訴訟程序審判，被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之仿冒香菸共貳萬捌佰包（詳如卷附扣押物品
清單），均沒收之。
    犯罪事實
一、丙○○明知附件共八紙所示之商標圖樣，係瑞士商菲利普莫
    里斯產品公司、臺灣菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司
    ）、日商日本香煙產業股份有限公司、瑞士商大衛杜夫公司
    ，分別向我國經濟部智慧財產局（民國八十八年一月二十六
    日改制前為中央標準局）註冊登記，取得指定專用於菸、菸
    草等商品之商標專用權，現仍在專用期間內，且明知非經商
    標權人之同意或授權，不得於同一之商品，使用相同於其註
    冊商標之商標。又明知於九十四年七月間，向年籍姓名不詳
    ，綽號「老李」之成年男子，以每包新台幣 (下同）十二元
    、十三元購入之七星、大衛杜夫、長壽、藍星、卡斯特等菸
    品，係未經前開商標權人之授權或同意，而於同一菸品使用
    相同於附表所示之註冊商標之仿冒商品，猶基於意圖營利之
    概括犯意，自九十四年七月間起，以每包十五元，用自用小
    客車載運至四處連續販賣予不特定之人。迄至九十四年八月
    十九日上午九至十時許，經警持本院核發之搜索票，在臺中
    縣梧棲鎮○○路一七八巷八二號、同鎮○○路八二巷五號執
    行搜索時，當場查獲仿冒前開菸品共二萬八百包 (詳如卷附
    扣押物品清單)。
二、案經臺灣菸酒公司告訴暨訴由內政部警政署保安警察第三總
    隊第一大隊報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦白承認，核與告訴代理人甲○○於警詢、偵訊及本院審
    理時之指訴情節相符，並有臺中縣政府函文 (內附菲利普莫
    里斯台灣分公司鑑定書、臺灣菸酒股份有限公司鑑定函文、
    傑太日煙國際股份有限公司鑑定函文、新加坡商帝國菸草股
    份有限公司台灣分公司鑑定函文各一紙）、經濟部中央標準
    局商標註冊證一紙、中華民國商標註冊證六紙、現場相片二
    十六張及保安警察第三總隊第一大隊保三壹警刑字第○九五
    ○○○一八四八號函附卷可稽。此外，並有扣案之仿冒香菸
    共二萬八百包可資佐證。被告犯行應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。又被告前揭多次販賣仿冒商標商品之犯行，其犯罪
    時間緊接，手法相同，並觸犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以
    一罪，並加重其刑。又被告係以同一販賣行為，侵害前述多
    家公司之商標專用權，屬同種想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重依連續販賣仿冒商標商品罪處斷。爰審酌
    被告明知其所販賣者係仿冒商標之商品，竟為圖私利，販入
    後復行賣出仿冒商標商品，其行為已對商標權人之商譽造成
    損害，就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國致
    力於智慧財產權保護之國際聲譽，又被告販賣仿冒商標商品
    數量非寡、販賣期間較短、已與臺灣菸酒公司達成和解並願
    賠償損害，惟再兼衡酌被告犯後始終坦承犯行、尚具悔意，
    暨其智識、犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另扣案之前開仿冒商標之如附表所示香菸計二萬八百包，為
    屬被告供本案犯罪所用之物，有如前述，不問屬於犯人與否
    ，均應依商標法第八十三條規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，商標法第八十二條、第
八十三條，刑法第十一條、第五十六條、第五十五條、第四十一
條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年    四  月    十四  日
                  刑事第四庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五    年    四  月    十四  日
附錄論罪科刑法條：
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
