【裁判字號】    95,訴,637
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第308號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點壹伍公克，空
包裝重合計零點伍公克），沒收銷燬之。扣案之注射針筒壹支
，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國九十一年間因竊盜案件，經本院以九十一
      年度易字第八一五號判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
      銀元三百元折算一日確定；又於九十一年度先後因違反毒
      品危害防制條例案件，經本院以九十一年度訴字第八八八
      號判處有期徒刑十月確定，及以九十一年度訴字第二九六
      六號判處有期徒刑九月確定，經接續執行後，於九十四年
      四月十二日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於八十七年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院
      以八十七年度訴字第四五四號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於八十七年九月二十四日為免刑判
      決。復於八十八年間，又因違反毒品危害防制條例案件，
      經本院以八十八年度毒聲字第五０三一號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院
      檢察署檢察官於八十八年九月三十日以八十八年度偵字第
      一七七一一號為不起訴處分確定。猶不知悔改，於九十一
      年間又因施用第一級毒品罪，經本院以九十一年度毒聲字
      第九四四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年
      八月三日因執行完畢出所，所犯施用第一級毒品罪，則經
      本院以九十一年度訴字第八八八號判處有期徒刑十月確定
      。竟未能斷絕毒癮，又於九十一年間，再犯施用第一級毒
      品罪，並經本院以九十一年度訴字第二九六六號判處有期
      徒刑九月確定（前開二罪均經執行完畢）。詎甲○○仍無
      法戒惕，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，竟又基
      於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月九
      日起至同年月十三日止，在臺中縣梧棲鎮○○路○段七九
      二之一號住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內
      注射施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。嗣於
      九十五年一月十四日十七時五分許，經警前往上址執行搜
      索，當場扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因二包（驗餘
      淨重合計０．一五公克，空包裝重合計０．五三公克），
      及其供施用第一級毒品使用之注射針筒一支；經採集其尿
      液送驗後，係呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局清水分局搜索筆錄暨扣押物品目錄表、現場
      測繪圖、照片、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
      出具之確認檢驗結果報告、法務部調查局九十五年三月十
      五日調科壹字第一二００一七五四五號鑑定通知書。
（三）扣案之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計０．一五公
      克，空包裝重合計０．五三公克）、注射針筒一支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
