【裁判字號】    95,家他,4
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度家他字第4號
原      告  甲○○
兼上列一人
法定代理人  丙○○○  住臺中縣.
訴訟代理人  楊玉珍律師
複  代理人  葉玲秀律師
            林期律師
被      告  乙○○    住臺中市.
上列當事人間因返還監護財產事件（本院九十四年度家訴字第六
八號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁
定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬壹仟陸佰玖拾貳元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。。
    理  由
一、按民事訴訟法第一百一十四條第一項規定：「經准予訴訟救
    助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受
    訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用
    之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之
    訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。」次按民事訴訟
    法第九十一條第三項（九十二年六月二十五日修正）規定：
    「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」
二、本件原告等與被告間因請求返還監護財產事件（本院九十四
    年度家訴字第六八號），原告等聲請訴訟救助，經本院以九
    十四年度家救字第二一號准予訴訟救助。而上開返還監護財
    產事件，嗣經本院以九十四年度家訴字第六八號判決原告等
    勝訴，並為確定，其訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告等依財產權事件起訴，查件訴訟標
    的金額為新臺幣（下同）一百零七萬九千六百元，應徵得第
    一審裁判費用為一萬一千六百九十二元，應由被告全額支付
    ，連同法定利息在內，爰依法裁定如主文所示。至原告等方
    面就本件訴訟，則毋庸負擔任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭           法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
