【裁判字號】    95,婚,254
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第254號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三或同法第
    七十七條之十四規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年三月
    十日裁定命原告於五日內補正，該項裁定已於民國九十五年
    三月十七日寄存送達於原告，依民事訴訟法第一百三十八條
    第二項之規定，自寄存之日起，經十日發生效力，是本件寄
    存送達已於九十五年三月二十七日發生效力，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
