【裁判字號】    95,聲,396
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第396號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院90年度存字第3831號
    提存事件之擔保金新台幣218,942元。其陳述略稱：聲請人
    前遵本院88年度重訴字第917號民事判決，為免為假執行而
    提存上述擔保金，茲因上開88年度重訴字第917號民事訴訟
    已經終結，聲請人並已定25日期間催告相對人行使權利，相
    對人迄未行使權利，為此提起本件聲請等語。
二、經查本件相對人住居於台中市○○○○街『17之1號』6樓之
    1 等情，有聲請人提出之戶籍謄本一件在卷足憑；然而，聲
    請人催告相對人行使權利之存證信函，卻誤向台中市○○○
    ○街『117之1號』6樓之1送達，尚難認為已合法催告相對人
    行使權利。聲請人應另向相對人之正確住居所即「台中市○
    ○○○街17之1號6樓之1」送達，俟期間屆滿後，相對人如
    仍未對於上開擔保金行使權利時，再行聲請本院裁定准予返
    還擔保金，始為正辦。惟不論如何，聲請人未合法催告相對
    人行使權利遽而聲請法院裁定准予返還擔保金，於法尚有未
    洽，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
