【裁判字號】    94,婚,1484
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1484號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年三月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十一年十一月十四日結婚，夫
    妻感情原本融洽，詎料，被告竟於九十三年十二月十五日無
    故離家他去，拒與原告同居，迄今未曾返家，經原告四處尋
    訪，被告亦無意返家，被告顯然違背同居義務，原告自得依
    民法第一千零零一條之規定提起本訴等語。並聲明：被告應
    與原告同居。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：本件應予審酌者為被告有無不履行同居義務
    之正當理由？
  （一）原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十三年十
        二月十五日無故離家他去，即未再回家，迄今不履行同
        居義務等事實，有原告提出之戶籍謄本二份、被告入出
        國日期證明書一份為證，復經證人即原告之兄長張文良
        到庭證述：「被告從九十三年十二月離家，被告不知道
        何原因就離家，工作也不正常，就出去不回來，也不照
        顧家庭小孩子。我曾經找過他，但是被告一直躲我們」
        等語（本院九十五年三月三十一日言詞辯論筆錄參照）
        。參酌證人為原告之兄長，衡情對兩造之婚姻狀況知之
        甚稔，其所為證言自屬可信。復徵之被告經本院合法通
        知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為真實。
  （二）按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規
        定。被告自九十三年十二月十五日離家後，不履行同居
        義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處未曾變
        動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居義
        務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，
        依法應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
