【裁判字號】    95,繼,787
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度繼字第787號
聲明人即繼承人  甲○○
                乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲請人乙○○部分，未據其於聲請書上簽章，請補正。
二、完整繼承系統表，即含第一至第四順位之繼承人，第四順位
    繼承人應含內、外祖父母，各順位繼承人無論生存與否，均
    應於繼承系統表中載明。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人（次親等或
    次順序之繼承人），並提出該書面證明（如以存證信函通知
    者，應提出通知書及收受回執聯），如有不能通知者，應為
    相當之釋明及提出確切之證據。
四、聲明人之印鑑證明。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
