【裁判字號】    95,易,711
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第711號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4756號
），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取當事人意見後，
本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾前因詐欺案件，經本院以九十四年度中簡字第一八
    八一號判處有期徒刑四月確定，甫於民國九十四年十一月二
    十一日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於九十五年三月一日十三時許，趁位於台中市西屯
    區○○○街十九號之公寓公共大門虛掩而未鎖之際，未經許
    可進入沿樓梯間上五樓，由五樓樓梯間安全設備之窗戶攀爬
    逾越至陽臺，而無故侵入丙○○位於臺中市西屯區○○○街
    十九之四號住處（無故侵入他人住宅部分未據告訴），竊取
    丙○○所有之現金新臺幣六千元及手錶一支，得手後正欲離
    去之際，適為返回家中之丙○○發現，而當場將甲○○逮捕
    ，並於甲○○口袋內查獲上開所竊之物。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，被告於本院審理
    時坦承稱：「當天下午一點左右，我從公寓公共樓梯間的樓
    梯走到五樓，在五樓的樓梯間上方有一窗戶進入，其隔壁陽
    台沒有裝鐵窗和其距離很短，腳跨過去就到該戶的陽台，該
    戶只有落地紗門，落地鋁門並沒有關，我就把紗門推開進入
    ，我在其兒子的房間小書櫃偷到一只的手錶，另於主臥房內
    之衣櫃內偷取紅包六千元」，「我爬上陽台越過窗戶要逃跑
    時，剛好主人回家，被發現才被逮捕」等語。核與被害人即
    證人丙○○於檢察官偵訊時結證證述之情節相符，復有贓物
    認領保管單及照片九張等在卷可資佐證，被告犯行洵堪認定
    。
二、按窗戶，實務上認係屬刑法上之安全設備，蓋認窗戶，係供
    通風之安全設備，並非供人進出之用，爬窗行竊，自係逾越
    安全設備竊盜，是核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之加重竊盜罪。公訴人認係犯刑法第三百
    二十條第一項之普通竊盜罪，尚有誤解，自應依法變更起訴
    法條。被告甲○○曾前因詐欺案件，經本院以九十四年度中
    簡字第一八八一號判處有期徒刑四月確定，甫於九十四年十
    一月二十一日易科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按。其於受有期
    徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯年，係因圖謀不勞而獲之小利而犯本罪，其犯罪手段
    尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，所竊取之上開物品價值
    不多，暨被告甲○○犯罪後，於警詢及檢察官訊問到本院審
    理時均坦承犯行，犯罪後態度良好，已與被害人達成和解，
    有和解書一份附卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條，刑法第三百二十一條第一項第
二款、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中  華  民  國      95     年     4      月    14    日
                  刑事第四庭     法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  董美惠
中  華  民  國      95     年     4      月    14    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
