【裁判字號】    94,訴,3873
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第3873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丁○○
            丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
丁○○繳納之保證金新臺幣壹萬元、丙○○繳納之保證金新臺幣
萬元及甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，均沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民國九十四
    年六月八日、九十四年十月二十六日、九十五年二月十七日
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新臺幣一
    萬元、三萬元、二萬元，依序由具保人丁○○、丙○○、甲
    ○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                          審判長法  官  林源森
                                法  官  莊嘉蕙
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達翌日起5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
