【裁判字號】    95,聲,584
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第584號
聲  請  人  庚○○
            乙○○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上六人共同
送達代收人  甲○○
相  對  人  辛○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。按是否有必要停止執行程序，
    應由受訴法院依具體個案認定之，若受訴法院認無必要，僅
    因聲請人聲明願供擔保，即須裁定停止執行，無異許可聲請
    人憑一己之意，達到停止執行之目的，此非惟與強制執行法
    第18條第1項所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無
    法防止聲請人濫行訴訟以拖延執行。是以，縱聲請人聲明願
    提供擔保，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行。
二、聲請意旨略以：緣相對人持鈞院93年度訴字第533號和解筆
    錄，聲請鈞院為94年度執字第52577號拆屋還地強制執行事
    件執行程序。然因前述和解有無效之原因，聲請人已請求繼
    續審判，為此聲請供擔保於請求繼續審判之訴判決確定前停
    止前開強制執行程序。
三、經查，聲請人雖就本院93年度訴字第533號拆屋還地事件訴
    訟上和解請求繼續審判，經本院以95年度續字第3號請求繼
    續審判事件繫屬，惟因該繼續審判之請求顯無理由，而經本
    院於95年4月12日判決駁回在案。依據首揭規定及說明，強
    制執行原則上不停止執行，僅在具有法定事由之例外情形，
    法院認有必要者，始得裁定停止執行。本件聲請人繼續審判
    之請求既因顯無理由而經本院駁回在案，其聲請供擔保停止
    強制執行即與上開規定未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4  月    14      日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    95    年     4  月    14      日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
