【裁判字號】    95,簡,48
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪松林律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
地一七四五四號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改
依刑事簡易程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○公務員交付關於中華民國國防以外應秘密之文書，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案起訴書犯罪事實欄中，除第二行關於「間自民國85年7
    月1日至90年8月30日止），……。」等語之後應補充記載為
    「間自民國85年7月1日至90年8月30日止，負責協助偵辦國
    際刑案及國內重大涉外案件、國際犯罪情報蒐集、傳遞及運
    用與其他有關國際刑警業務等事項，……。」；第十五、十
    六行「甲○○另於不詳時間，使用……。」之記載應更正為
    「甲○○另於九十年間某日，使用……。」等語及第二十行
    關於「……國防上應秘密之文書，……」之記載應更正為「
    ……國防以外應秘密之文書，……」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用該起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十二條第一項之公務
    員交付國防以外秘密罪。爰審酌被告僅因私人債務糾紛，即
    假借職務上之便為本件不法之犯行，然因本件洩密行為所造
    成之法益損害尚屬輕微，事後被告亦因本案之發生而離職及
    考量其犯罪之目的、手段、所得利益及於本院審理時坦承犯
    行，已有具體悔過認錯表現，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百三十二條第一項、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第132條
 (洩漏國防以外之秘密罪)
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處三年以下有期徒刑。
因過失犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
非公務員因職務或業務知悉或持有第 1 項之文書、圖畫、消息或
物品，而洩漏或交付之者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
