【裁判字號】    94,自,61
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                94年度自字第61號
自  訴  人  甲○○
自訴代理人  駱威文律師
上列自訴人自訴被告乙○○侵占案件，本院裁定如下：
  主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正自訴之犯罪事實。
  理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，刑事訴訟法第三百二十條第二項第二款
    、第三項分別定有明文。
二、按刑法上所謂侵占罪，以被侵占之物先有法律或契約上之原
    因在其持有中者為限，否則不能成立侵占罪；又侵占罪之成
    立，以擅自處分自己持有之他人所有物，或變易持有之意為
    所有之意，而逕為所有人之行為，為其構成要件，雖行為之
    外形各有不同，要必具有不法所有之意思，方與本罪構成之
    要件相符，此經最高法院著有五十二年台上字第一四一八號
    、十九年上字第一Ｏ五二號判例可參。
三、經查，本件自訴狀固載有自訴人於民國八十一年八月間，因
    受被告相邀投資而交付被告金額新臺幣四百五十萬元之支票
    一紙，由被告為自訴人操作投資，被告收受該支票後亦立據
    為憑，並提示該支票兌領完畢。事隔多年，自訴人未見被告
    報告處理結果，遂於九十四年一、二月間向被告請求返還上
    開資金，詎被告竟以操作投資失敗為詞，拒絕交還，核被告
    所為係涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌等語，惟
    本件自訴狀就所指被告如何以擅自處分自己持有之他人所有
    物，或變易持有之意為所有之意，而逕為所有人行為之構成
    侵占犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法等節，
    均缺乏記載，是本件自訴之起訴程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第三百四十三條、第二百七十三條第六項之規定，命自
    訴人於本裁定送達後五日內補正如主文所示各項，以資憑辦
    ；如逾期未補正犯罪事實，依刑事訴訟法第第三百四十三條
    、第三百零三條第一款、第三百零七條之規定，不經言詞辯
    論逕諭知不受理判決，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
