【裁判字號】    95,訴,534
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決        九十五年度訴字第五三四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二０三號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月；扣案之第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重參點肆貳公克）沒收銷燬之。
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重參點肆貳公克）
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○有違反藥事法之前案紀錄，又曾因違反懲治盜匪條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以民國八十七年度上訴字第
    二０九二號判決判處有期徒刑七年六月確定，經送監執行後
    ，於九十一年九月二十四日假釋中付保護管束出監，並於九
    十四年八月十九日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，
    以已執行論。又其曾因施用毒品案件，經送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十二月九日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十四年度毒偵字第六一五九號為不起訴處分確定。詎其猶
    不知悔改，復於受前開觀察、勒戒及有期徒刑之執行完畢釋
    放後五年內，因工作勞累，希冀藉由施用毒品以提神，基於
    施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之
    概括犯意，自九十四年十二月二十八日或二十九日下午某時
    許起至九十五年一月二日上午八時許止，在其南投縣鹿谷鄉
    竹豐村中湖巷十六號之住處，以將少許甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，再於其下以打火機點火燒烤後吸其煙霧之方
    式，連續施用第二級毒品甲基安非他命達三、四次之多。其
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月二日
    下午一時四十分許為警查獲時回溯四日內之某時，在不詳地
    點，以將少許海洛因摻於香菸內點燃後吸其煙霧之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一月二日下午一時
    四十分許，其因載送茶葉而前往臺中市○區○○○街六號前
    時，因形跡可疑，為警上前盤查，於員警尚未發覺其犯罪前
    ，主動向員警供承有施用第二級毒品甲基安非他命之行為，
    並自上衣之口袋內，取出第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重3.42公克），交予員警扣案，而接受本院之裁判。至其施
    用第一級毒品海洛因之行為，則係經員警採集其尿液送驗後
    始查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院改由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、認定犯罪與自首事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中市警察局第二分局立人派出所警員李璧池職務報告書。
  (三)臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份、
    扣案物品相片一張、採集尿液鑑定同意書與委託鑑驗代號與
    真實姓名對照表各一紙（以上均附於臺中市警察局第二分局
    刑案偵查卷內）。
  (四)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份（附於核
    交卷第二十四頁）。
  (五)扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重3.42公克）。
  (六)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、
    、第六十二條前段，第五十一條第五款。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十四  日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  鄧  敏  雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
                          書記官  黃  士  益
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
