【裁判字號】    94,易,2221
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                      號
選任辯護人  周進文律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第1222
號），本院判決如下：
    主    文
戊○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○係龍錡實業股份有限公司（下稱
    龍錡公司）之負責人，明知其財務狀況不佳，經濟發生困難
    ，實際上已無償還互助會會款能力，竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，利用參加告訴人丙○○（原名鄭金龍）所
    招募之互助會，再競標取得下列會款：(一)於民國 (下同)
    89年9月1日，以「龍崎」名義為會員，參加告訴人為會首召
    集之民間互助會 (下稱甲會)，該互助會每會新台幣（下同
    ）10萬元，共計23會（含會首），利息計算係由活會會員以
    每會應繳會款扣除得標者之標息後繳納會款，每月1日晚上8
    時開標，致使告訴人誤認其具有日後按期履行互助會會款債
    務之能力與意願，遂同意其參加1會。嗣被告於90年2月1日
   （第6會）開標時，以13500 元標息參加競標而得標，會款約
    197萬500元，告訴人乃依約交付上開會款。(二)於90年3月
    15日，被告又以「龍錡」名義為會員，參加告訴人所召集之
    每會10萬元，共計23會（含會首)，亦以同一方式計算應繳
    會款之民間互助會 (下稱乙會)2會，而被告於90年4月15日
    （第2會）、90年7月15日（第5會）開標時，各以15600元、
    16800元之標息參加競標而得標，標得會款分別為178萬8800
    元、179萬7600元，告訴人亦依約交付上開會款。嗣被告先
    後標得上開互助會會款共計555萬6,900元，於得標時分別1
    次開立龍錡公司名義、帳號23─5號、面額各10萬元、發票
    日期年月未填之臺中商業銀行外埔分行之支票予告訴人充當
    日後應付會款，詎自90年8月份起，上開支票分別遭退票12
    紙、18紙、18紙，退票金額達480萬元，告訴人事後屢經催
    討無著，始知受騙，因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌云云。
二、訊據被告戊○○雖坦承於上揭時、地參加告訴人召集之互助
    會甲、乙會，共3會，已分別標得會款，而開立支付會款之
    上開支票發生退票48紙，金額共480萬元等情事，惟否認有
    何詐欺取財犯行，辯稱：「伊參加告訴人之互助會係告訴人
    主動招募，並非第一次參加，迄至90年8月間以前均有按期
    繳付會款，嗣伊經營之龍錡公司營運不佳，財務發生困難，
    始無法繼續繳納會款，但伊於90年8月1日即主動與告訴人協
    調，願將伊妻丁○○○所有之台中市○○區○○段1310地號
    土地及其上建物、台中縣后里鄉○○段154─83地號 (起訴
    書誤載為754─83地號，應予更正，該筆土地重測後改編為
    后義段433地號)土地及其上建物，分別折價300萬元、600萬
    元過戶予告訴人，抵付積欠告訴人之上開會款，並經告訴人
    同意後，雙方於同日相偕前往台中縣外埔鄉之溫上錡代書事
    務所簽訂買賣契約書，並交付辦理過戶之相關證明文件。伊
    認為上開債務已處理清楚，遂前往中國大陸謀生，不知道告
    訴人事後並未依約辦理過戶，絕無故意詐欺取財之不法犯意
    」等語。經查：
  (一)被告於上揭時、地參加告訴人召集之互助會甲、乙會，該
      次互助會係以前之互助會期滿後繼續召集，前後時間約有
      4年，告訴人認為被告在台中縣外埔鄉之風評不錯，且經
      營工廠，遂主動向被告招募參加互助會，被告於90年8月
      間以前均正常繳納互助會會款等情，已據告訴人陳明在卷
      (參見本院95年3月31日審判筆錄第4、7頁)，則被告參加
      告訴人之互助會既係告訴人主動邀約，而民間互助會通常
      基於會首與會員間之信賴關係而成立，告訴人自應對被告
      之經濟狀況及個人信用有相當之瞭解 (認為該會員有相當
      之資力足以按期繳納會款)，要無由受邀參加互助會之被
      告主動向會首之告訴人報告其經濟及財務狀況之理。縱令
      被告參加上開甲、乙互助會時之財務狀況不似以前穩固，
      但仍無法預知被告是否確無繳納互助會會款之資力，且被
      告應告訴人之邀約參加互助會，在客觀上被告僅為同意參
      加之承諾而已，並未對告訴人有何施用詐術之不法手段，
      自不得以被告參加上開甲、乙互助會時未主動告知財務狀
      況，遽認被告在主觀上即有為自己不法所有之詐欺犯意甚
      明。
  (二)被告雖於94年8月8日在檢察官偵訊時供承其經營之龍錡公
      司於87、88年間已開始週轉不靈等語，但被告於同日在檢
      察官偵訊時亦供稱龍錡公司自90年6、7月間開始退票等語
      (參見94年度偵緝第1222號卷宗第4頁)，則被告之龍錡公
      司自週轉不靈起至退票時約有2、3年之時間，在同一期間
      被告仍參加告訴人招募之另一互助會 (已滿期)，並正常
      繳納會款，若僅因龍錡公司發生周轉不靈情事，即認為被
      告參加上開甲、乙互助會及參與競標時起意詐欺，被告何
      不於88年間週轉不靈時、或90年2月間標得甲會會款時宣
      告倒閉？何必苦撐至90年8月間始倒閉？依常情判斷，被
      告於上開2、3年間仍積極在經營龍錡公司，維持公司及個
      人財務信用，標得告訴人之甲會會款，亦係投入公司營運
      使用，企求改善公司財務狀況，被告若非事後財務狀況惡
      劣，已無從挽回，應無結束龍錡公司營業宣告倒閉之可能
      。公訴人僅以被告之龍錡公司早已週轉不靈，且參加甲、
      乙互助會後之每月會款高達30萬元，超過其財務負荷程度
      ，並於90年2月、同年4月及同年7月分別搶標甲、乙互助
      會之會款，進而推論其參加互助會時已無支付能力云云，
      無視被告於90年8月以前繼續維持龍錡公司營運，及仍按
      期繳納上開互助會會款之事實，且以每月10萬元之互助會
      而言，競標之利息為13500元、15600元、16800元是否偏
      高，尚需視當地社會經濟狀況而定，不能一概而論，公訴
      人之推論未免過於率斷，無異指摘經濟狀況欠佳者，不應
      參加他人之互助會，縱令會首主動邀約參加，亦不得參與
      競標會款，否則即屬詐欺行為？
  (三)被告之龍錡公司固自90年6、7月間開始退票，並於90年8
      月間結束營業，惟被告為處理與告訴人之債務問題，於90
      年8月1日向告訴人表示願將其妻丁○○○所有之上開台中
      市○○區○○段房地及台中縣后里鄉○○段房地過戶予告
      訴人，分別抵償債務300萬元、600萬元，經告訴人同意後
      偕同前往台中縣外埔鄉之乙○○代書事務所簽訂買賣契約
      書，被告並交付上開2筆房地之過戶相關文件予乙○○代
      書，事後上開過戶之相關文件由告訴人取走乙節，已據被
      告供承在卷，且經證人即告訴人丙○○、證人丁○○○、
      乙○○分別到庭結證明確，並有上開買賣契約書2紙在卷
      為憑，足見被告於90年8月1日確實有意以上開2筆房地過
      戶予告訴人抵債屬實。至告訴人事後雖以不清楚上開2筆
      房地之銀行貸款究為多少，恐日後為被告背負債務，且不
      知道上開2筆房地是否確有900萬元之價值，故不願辦理過
      戶云云，然上開台中市○○區○○段、台中縣后里鄉○○
      段等2筆房地分別估價為300萬元、600萬元，既經告訴人
      及被告雙方同意並簽訂買賣契約書，依民事法之契約自由
      原則，上開買賣價金之約定對告訴人自有拘束力，不容告
      訴人事後再就買賣價金之高低為爭執，而上開2筆房地之
      銀行貸款究為多少，告訴人並非無從向金融機構查詢獲知
      相關訊息，其未循正常途徑查詢，僅向台中商業銀行外埔
      分行之行員查知確有貸款，即認為被告之貸款債務過高而
      拒絕辦理過戶，告訴人顯然自行放棄對被告之債權受償機
      會，自無歸責於被告之理。況本院依被告選任辯護人之聲
      請分別向台中商業銀行后里分行、聯邦商業銀行民權分行
      (承受原中興商業銀行之債權債務)函詢有無提供上開2筆
      房地辦理抵押貸款，若有，該筆貸款於90年8月1日之未清
      償餘額為何？嗣經台中商業銀行后里分行函覆稱：「台中
      縣后里鄉○○段154─83地號土地及其上同段140建號建物
      ，曾提供本行設定抵押權320萬元，迄至90年8月1日尚欠
      本金179萬626元」，有該行95年1月27日中后里字第09403
      7000123號函足憑，而聯邦商業銀行民權分行函覆稱：「
      戊○○或龍錡公司於原中興銀行無借款資料」，亦有該行
      95年1月23日(95)聯銀權字第12號函可按，則上開2筆房地
      之買賣價金約定為900萬元，扣除台中商業銀行后里分行
      之抵押貸款約180萬元，尚有餘額720萬元，顯然足以清償
      被告積欠告訴人之會款480萬元，故被告當時既已提供上
      開2筆房地有意與告訴人處理債務，尚難認被告於90年8月
      間龍錡公司倒閉時有何為自己不法所有之詐欺犯意。詎告
      訴人當時不願辦理過戶受償，事後反而以被告積欠債務未
      處理，逕行指訴被告涉犯詐欺罪嫌，即屬無憑。
  (四)公訴意旨固以上開2筆房地早已設定抵押權予台中商業銀
      行外埔分行，因被告無力清償貸款，已被聲請查封拍賣，
      並提出本院92年度訴字第511號民事判決為佐，惟查被告
      之龍錡公司向台中商業銀行外埔分行辦理抵押貸款之抵押
      物係坐落台中縣外埔鄉○○段559、560、561、562、563
      地號及其上同段177、178、179、180、181建號之建物，
      而本院92年度訴字第511號民事判決係該筆貸款之訴訟事
      件無誤，有該行95年3月3日中外埔字第09508900062號函
      足佐，則被告提供予台中商業銀行外埔分行辦理抵貸款之
      標的物與被告提供予告訴人辦理過戶之上開2筆房地顯然
      無關，且上開2筆房地之台中市○○區○○段房地係於92
      年7月25日因拍賣而移轉所有權登記予案外人余天祐，台
      中縣后里鄉○○段房地亦於91年7月17日因拍賣而移轉所
      有權登記予第3人黃華英，以上有台中市中興地政事務所
      94年9月27日函及台中縣豐原地政事務所94年10月4日函各
      在卷可按 (參見同上偵查卷第26、37頁)，此與被告有意
      提供上開2筆房地予告訴人過戶之90年8月1日相距有1年6
      月至2年左右，公訴人不察上情，誤將上開2筆房地與被告
      向台中商業銀行外埔分行之抵押貸款混為一談，尚有未洽
      。
  (五)綜上所述，告訴人指訴被告涉嫌詐欺取財之各項事由，已
      與卷內證據資料不符，且乏積極證據足資證明被告確有詐
      欺取財之犯行，要無僅因被告積欠互助會會款尚未清償，
      遽令被告負此罪名。故本案應為告訴人與被告間因給付互
      助會會款所生之民事糾紛，告訴人依民事訴訟程序尋求解
      決已足，其指訴被告涉犯上開罪名既屬無法證明，即應為
      無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
)，轉送臺灣高等法院臺中分院。
中                                    書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
