【裁判字號】    95,中簡,878
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第12056號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第8行「竟連續
    於：：：」應補充為「竟與多位不知情而無犯意連絡之友人
    連續於：：：」，其餘之犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第310條第2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    95    年     4    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  王淑燕
中    華    民    國    95    年     4    月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第310條
 (誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
