【裁判字號】    95,附民緝,5
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  劉鴻基律師
被      告  癸○○
上列被告因詐欺等案件（92年度易字第459號、94年度易緝字第
325號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件（95年
度附民緝字第5號），本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
甲、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如刑事附帶民事訴訟起訴
    狀所載（如附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告癸○○被訴詐欺等案件，因被告癸○○前經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官就同一犯罪事實之一部提起公訴，
    而由臺灣臺北地方法院審理中（91年度訴字第1317號、94年
    度訴緝字第186號），本院為同一案件繫屬在後之法院，依
    法不得審理，爰逕為諭知公訴不受理之判決在案，根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    4    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
