【裁判字號】    95,補,402
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第402號
原      告  威而廉有限公司
法定代理人  乙○○
                        之1
上列原告與被告丙○○、甲○○間請求返還不當得利等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣2,822,74
0元，應徵第一審裁判費新台幣29,017元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
