【裁判字號】    95,聲再,8
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度聲再字第8號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因業務侵占案件，對於本院中華民國94年09月27
日第一審判決（原審案號94年度易字第1494號，經受判決人提起
上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院於中華民國94年12月14日94年
度上易字第1391號判決駁回上訴確定），聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件再審聲請意旨詳如附件所示之刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。原審法院係指原審級之事實審法院而言，
    並非為判決之原法院之義。在第一審確定者，以第一審法院
    為管轄法院；在第二審確定者，以第二審法院為管轄法院。
三、經查：本件再審聲請人即受判決人甲○○因業務侵占罪，經
    本院於94年09月27日以94年度易字第1494號判處有期徒刑 8
    月，經受判決人提起上訴，嗣經臺灣高等法院於94年12月14
    日以94年度上易字第1391號判決駁回上訴確定，此經本院調
    閱臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第1391號刑事卷宗屬
    實；則聲請人聲請再審之管轄法院應為臺灣高等法院臺中分
    院，聲請人向非屬管轄法院之第一審法院即本院為再審之聲
    請，即屬聲請再審之程序違背規定，所請礙難准許，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
