【裁判字號】    95,訴,938
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第938號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告前向本院聲請對被告核發支付命令，嗣經被告於法
    定期間內提出異議後，應以支付命令之聲請視為起訴。而查
    ，原告起訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,324,528元
    ，應徵裁判費33,967元，扣除原告前繳支付命令裁判費1,00
    0外，尚應補繳32,967元。經本院於民國95年3月20日裁定命
    原告於5日內補正。該項裁定已於95年3月29日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、應依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
