【裁判字號】    95,訴,556
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第556號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何志揚律師
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
562號），本院裁定如下：
    主    文
本院中華民國玖拾伍年月拾壹日九十五年度訴字第五五六號
改行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因常業詐欺案件，前經本院於民國九十五年
    三月三十一日以九十五年度訴字第五五六號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。茲因公訴檢察官於九十五年三月三
    十一日雖就被告甲○○被訴犯罪事實，當庭以言詞減縮部分
    犯罪事實，但並未依法撤回減縮部分之起訴，而被告甲○○
    又僅就公訴檢察官經減縮後之犯罪事實予以認罪，對於原起
    訴書犯罪事實二所載之全部犯罪事實，是否均有認罪之意思
    ，即有不明，核與刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規
    定得改依簡式審判程序審理之前提要件：「被告先就被訴事
    實為有罪之陳述」不合，本院認為本件不得進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
