【裁判字號】    95,易,828
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第四五一八號），本院台中簡易庭認不得以簡易判決處刑（
九十五年度中簡字第七六一號），移由刑事庭依通常程序審理，
本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十五年一月二十九日二
    十一時許，在台中市○○區○○路十六巷巷口，因細故與乙
    ○○○起爭執，竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○○，致
    乙○○○受有頭部鈍挫傷合併右耳撕裂傷及疑似鼻骨骨折之
    傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○
    ○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可
    稽，爰諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款，第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  鄭晉發
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
