【裁判字號】    95,交易,83
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第九八○號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告已於民國九十五年一月十一日與被害人家屬達成和解，
    有臺中縣烏日鄉調解委員會調解書影本一紙在卷可稽。查被
    告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告本件犯行並非出於故意，又已與被害人和解並
    表歉意，其受此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，所判處之
    刑，本院認為以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第1項
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。（罰金業已提高為十倍，單位為銀元）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
