【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第613號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  豐鑫國際企業有限公司（原名風醇國際有限公司）
法定代理人  曾家鋐原名曾朝枝.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨係以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第9470號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債90年度甲類第一期債票計新台幣
    1,000,000元為假扣押之擔保，而以本院95年度存字第45號
    提存事件提存後，聲請假扣押強制執行在案。茲因本事件業
    經聲請人聲請本院以95年度裁全聲字第110號裁定撤銷原假
    扣押裁定確定，為此聲請返還提存物，並提出本院94年度裁
    全字第9470號民事裁定、提存書、本院95年度裁全聲字第
    110號裁定確定證明書等為證。
二、按聲請返還擔保金事件，依民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項之規定，須符合下列各款情形之一者，法院始得裁定
    返還之：(一)應供擔保之原因消滅者（在釋明假扣押之原因
    而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之損害，
    故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定，或就
    債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅）
    。(二)供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。本件聲請人並未提出符合前述 (一)、(二)、(
    三)款聲請返還擔保金要件之一之證明文件供本院審核，其
    為本件之聲請，於法尚有未合，無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
