【裁判字號】    95,附民,74
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告己○○、丁○○（原名黃妤潔）、戊○○、丙○
○、庚○○、乙○○因常業詐欺等案件（95年度上訴89號），原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後伍日內補正起訴應備之書狀格式（含當事
人、訴訟標的及原因事實、訴之聲明），及按被告人數提出繕本
，逾期不補正則駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明、陳述。(五)供證明或釋
    明用之證據。(六)附屬文件及其件數。(七)法院。(八)年、月、日
    。又起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    (一)當事人及法定代理人。(二)訴訟標的及其原因事實。(三)應受
    判決事項之聲明。又原告之起訴不合程式，其情形可以補正
    者，應定期間先命補正，逾期不補正，法院應以裁定駁回原
    告之訴。民事訴訟法第116條第1項、第244條第1項、第249
    條第1項第6款分別定有明文。而上開關於訴狀之規定，於刑
    事附帶民事訴訟事件準用之，此觀之刑事訴訟法第492 條第
    2項規定甚明。再者，訴狀及各當事人準備訴訟之書狀，應
    按他造人數提出繕本，由法院送達於他造。刑事訴訟法第
    493條同有明文。
二、查，原告提起本件刑事附帶民事訴訟，未依前開規定之訴狀
    格式，以書狀記載當事人（含其住址）、訴訟標的及其原因
    事實及訴之聲明，且未依被告人數提出起訴狀繕本，其書狀
    格式亦有未合。爰命原告於收受本裁定後五日內補正前開起
    訴應備之書狀格式及按被告人數提出繕本，逾期不補正則駁
    回原告之訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第492條第2項，民事訴訟法第24
    9條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                  法  官  巫  政  松
                                  法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
