【裁判字號】    95,易,63
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                95年度易字第63號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  28歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四五三四號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年，
扣案之老虎鉗及螺絲釘各貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第十六行補充陳述：「得手後再由戊○○
    、乙○○（二人業經本院判決確定）及丙○○將之二十二方
    公尺ＰＶＣ風雨線贓物搬運至車上」等語外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人即臺電公司外線技術員甲○○及共同被告乙○○、戊○
    ○之證述。
  (三)臺南縣警局善化分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑
    案現場相片八幀、扣案之二十二方公尺ＰＶＣ風雨線八百七
    十六公尺（已發還給證人甲○○保管）、老虎鉗、螺絲釘各
    二支及本院九十一年度易緝字第一三號判決。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是
    以，螺絲起子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對
    人之身體、生命構成威脅，即屬該款所指之兇器。最高法院
    七十九年度台上字第五二五三號判例意旨及司法院七十四年
    廳刑一字第三一三號函可資參照。茲被告竊取二十二方公尺
    ＰＶＣ風雨線所使用或預備使用之老虎鉗及螺絲釘各二支，
    均是鐵製品，長度分別為二十五公分（老虎鉗）及十五公分
    （螺絲釘），客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害
    人之身體及危害人之生命，顯具危險性，應認係屬刑法第三
    百二十一條第一項第三款之兇器至明。故核被告丙○○夥同
    同案被告乙○○及戊○○，同案被告戊○○並攜帶其所有之
    老虎鉗及螺絲釘各二支竊盜，所為係犯刑法第三百二十一條
    第一項第三、四款之結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪。被告
    與共同被告乙○○、戊○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載執行完畢之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完
    畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告正值年壯，
    不思在正當途徑努力，竟以竊盜之不法方式獲取財物，造成
    對社會、他人之危害與不安，並已曾因連續二十二次竊取Ｐ
    ＶＣ風雨線案件，經本院以九十一年度易緝字第一三號判處
    有期徒刑一年十月確定後，仍再違犯本件情節相同之竊盜案
    件，素行顯然不良，且無悔悟之心，惟衡諸其竊盜次數為一
    次，參與竊盜之地位並非提議或動手行竊之人，又扣案之二
    十二方公尺ＰＶＣ風雨線八百七十六公尺已發還給證人甲○
    ○，所生損害尚非鉅大，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。末者，扣案之老虎鉗及螺絲釘
    各二支，均係共犯即同案被告戊○○所有供本案犯罪所用或
    預備之物，業據同案被告戊○○供述無訛（見本院卷第三七
    頁），爰均應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第四款、第
四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條
刑法第三百二十一條第一項第三、四款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
