【裁判字號】    95,簡,1053
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○基於幫助他人連續詐欺之不確定故意而出售帳戶
    之存摺及提款卡，核其所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百三十九條第一項詐欺罪之幫助犯。被告幫助綽號「小陳
    」之人及其所屬之詐騙集團犯詐欺罪，為幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項，按正犯之刑減輕之。另被告所幫助之正犯
    「小陳」等人所為三次詐欺之行為，時間緊接、所犯基本犯
    罪構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯。又被告有如聲請書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法遞加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的、為貪圖小利而提供帳戶幫助他人詐
    欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，並危害交易秩序
    與社會治安，造成本案被害人之財產損失，犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第五十六
    條、第三百三十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
