【裁判字號】    95,訴,298
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第298號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第三七三號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案
之注射針筒陸支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第二行及第七行分別更正補充為：「於九
    十一年三月二十九日假釋縮刑期滿以執行完畢論。且前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再送強制戒治，而於八十九年十一月二十九日強制戒治處分
    完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以八十九年
    度戒毒偵字第七三四號為不起訴處分。」、「在臺南縣新化
    鎮豐榮里洋子一０三號住處，以注射之方式，連續施用第一
    級毒品海洛因六次，嗣於同日下午三時五十五分許為警查獲
    ，主動交出六支針筒」等語外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告之自白。
  (二)扣案之針筒六針。
  (三)臺南市警察局新化分局查處毒器案尿液送驗檢體編號名
    冊及長榮大學九十四年十二月二十一日確認報告。
  (四)新化醫事檢驗所醫事檢驗報告單及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、按海洛因屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款定有明文。故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收
    ，不復另論。其先後六次施用第一級毒品之犯行，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並依法加重其
    刑。被告有如起訴書事實欄所載執行完畢之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後五年之內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條之規定加重其刑，並依法遞加重之。爰審酌被告雖庭呈新
    化醫事檢驗所九十五年三月三十日之醫事檢驗報告單，以證
    明未再施用毒品，然其已曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    強制戒治程序，並經本院以九十二年度訴字第六五八號判處
    施用第一級毒品十月，施用第二級毒品六月，應執行有期徒
    刑一年二月確定在案後，仍於假釋中再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，暨其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末按，本
    件扣案之注射針筒六支，為被告所有供施用毒品所用之物，
    業據被告供承在卷（見本院卷第二九頁），故應依刑法第三
    十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十六條、
第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月     14    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
