【裁判字號】    95,訴,283
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第二四六八號），被告就犯罪事實為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金
新台幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，扣案之改造子彈貳顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第一行補充：「丙○
    ○前於民國八十一年間，因犯恐嚇、偽造文書及二次違反麻
    醉藥品管理條例等案件，經臺灣高等法院高雄分院分別判決
    處有期徒刑四年、六月及五年四月確定，並定應執行有期徒
    刑九年，於九十年三月十八日縮刑期滿執行完畢」，及於第
    三行補充：「（另持有含無殺傷力之仿GLOCK廠17型改造手
    槍一把及九ＭＭ子彈一顆部分，業經檢察官不另為不起訴處
    分之諭知）」等語外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局搜索扣押筆錄、現場照片及扣案子彈
    三顆。
  (三)內政部警政署刑事警察局九十五年二月八日刑鑑字第０九五
    ００一四００六號槍彈鑑定書可稽。
三、核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可，持有子彈罪。又查被告有如事實及理由欄
    一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其於執行完畢後五年之內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害、犯後坦承犯行之態
    度及前曾於民國七十九年間，因攜帶刀械之槍砲彈藥刀械管
    制條例案件經臺灣高雄地方法院以七十九年度訴字第二０五
    ０號判處有期徒刑四月確定在案，仍再違犯本件槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，素行不佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑及罰金，分別諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。末查，扣案之改造子彈二顆（另鑑驗
    機關採樣試射完畢之一顆子彈，僅剩餘彈殼，而失其子彈之
    結構及性能，不具殺傷力，故不併予諭知沒收），經鑑定結
    果，認具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十五年二
    月八日刑鑑字第０九五００一四００六號槍彈鑑定書可稽，
    足認係違禁物，自應依刑法第三十八條第一項第一款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，槍砲
彈藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十
七條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條
第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
