【裁判字號】    95,簡,317
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第14817號），及移送併辦（95年度偵字第3075號）
本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
本人之物交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國九十二年間，曾因竊盜案件，經本院以九十二
    年度新簡字第一三三號判處有期徒刑三月確定，並於九十三
    年三月九日執行完畢；復於九十四年間因妨害家庭罪，經臺
    灣嘉義地方法院九十四年朴簡字第一七八號判處有期徒刑四
    月確定，於九十四年十二月十二日易科罰金執行完畢。
二、甲○○於前開有期徒刑執行完畢後五年內，仍不知悔改，與
    乙○○均能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為
    人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司
    法警察無從查知犯罪者之真正身分，仍基於幫助犯罪之不確
    定概括犯意聯絡，且不違背其本意，而連續為下列是供帳戶
    幫助詐欺集團共同犯詐欺罪之犯行：
  (一)於民國九十四年十月初某日，由乙○○將其所有之中華郵政
    善化中正路郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡（包
    含密碼）交予甲○○，由甲○○於同日，在臺南縣永康市○
    ○路，以新臺幣四千元之代價，賣予年籍不詳之成年男子，
    嗣該成年男子所屬之詐欺集團成員即共同基於詐欺取財之概
    括犯意聯絡，而於九十四年十月七日，由詐欺集團成員喬裝
    為丙○○之友人葉淑惠而撥打電話予丙○○，佯稱因發生事
    故需現金，致丙○○因而陷於錯誤而匯款新臺幣 (下同)二
    萬元至乙○○上開帳戶後，嗣後經查證始知受騙。
  (二)於九十四年十月十二日，先由乙○○向第一銀行善化分行申
    請開立000000000000號帳戶，並於次日下午三時三十分許，
    在臺南縣永康市○○路玉山銀行前，將前開帳戶之存摺、提
    款卡（包含密碼）交予甲○○，再由甲○○夥同乙○○於同
    年月十三日至同年月十七日止某時，在不詳地點，以二千元
    代價，將存摺及提款卡賣予年籍不詳之成年男子，嗣該成年
    男子所屬之詐欺集團成員即承續上開詐欺取財之概括犯意聯
    絡，而九十四年十月十七日上午十時十分許，由詐欺集團之
    成員喬裝為鍾吉春之友人，而撥打電話予鍾吉春，佯稱需現
    金應急，鍾吉春因而陷於錯誤而匯款二萬元至乙○○上開帳
    戶後，嗣經查證始知受騙。
三、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及同署移送併案審理。
    理    由
一、訊據被告乙○○固不否認有申請上開帳戶及將帳戶存摺交予
    甲○○、甲○○販賣帳戶存摺時在場之事實，惟矢口否認有
    何幫助詐欺之犯行，辯稱：是甲○○拿去賣的，曾問甲○○
    賣給別人做什麼，甲○○叫其不要問這麼多等語；被告甲○
    ○固不否認承曾於上開事實二(一)時、地賣乙○○帳戶存摺等
    情，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：該帳戶是其看報紙廣
    告，替乙○○打電話將帳戶存簿、金融卡及印章賣予他人，
    並未拿到錢云云。惟查，被告乙○○為上開帳戶之申請人乙
    節，業經被告乙○○自承在卷，並有中華郵政股份有限公司
    郵政存簿儲金立帳申請書、第一銀行善化分行帳戶申請人資
    料各一份在卷可按，而被害人丙○○、鍾吉春二人遭詐騙集
    團詐騙而分別匯款至被告所申請之前開帳戶乙情，亦據被害
    人丙○○、鍾吉春於警詢中證述甚詳，並有自動櫃員機交易
    明細表二紙及被告上開帳戶歷史交易清單、存款交易明細查
    詢單各一份在卷可按。被告二人雖以上開言詞置辯，惟查金
    融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶存
    摺及金融卡均會妥善保管，況詐欺集團使用人頭帳戶作為詐
    欺等財產犯罪之用，早已為平面及電子媒體所揭露，被告既
    係智識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理，被
    告既均承將帳戶存摺及提款卡賣予毫無所悉之人士，甚至獲
    取出賣帳戶存摺一定款項，顯不合常理，足認被告二人應可
    預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入
    款項之用，被告辯稱上情，顯不足採信，其犯行堪予認定。
二、被告乙○○、甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用
    被告所提供之上開帳戶共同連續詐取被害人丙○○二萬元及
    詐取鍾吉春二萬元，係犯刑法第二十八條、第五十六條、第
    三百三十九條第一項之共同連續詐欺取財罪。該詐欺集團成
    員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯；
    又該詐欺集團先後二次詐騙被害人之犯行，時間緊接，觸犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定論以一罪即連續詐欺罪。而被告二人均係
    以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯共同連續詐欺罪之
    概括意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核
    被告乙○○、甲○○二人所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告二人
    先後二次提供帳戶幫助詐欺集團共同連續詐騙被害人之犯行
    ，時間緊接，觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪即連續幫助共
    同連續詐欺罪。又被告甲○○有如事實欄一所示之犯罪科刑
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以
    上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞予加重
    其刑。被告二人所犯係詐欺罪之幫助犯，爰依刑法第三十條
    第二項，按正犯之刑減輕。又被告二人均有上開刑之加重、
    減輕事由。並依刑法第七十條、七十一條第一項規定，遞予
    加重，並先加重後減輕之。至於檢察官移送併案之被告所犯
    如事實欄二、(二)之幫助詐欺集團犯詐欺罪之犯行 (九十五年
    度偵字第三０七五號)，雖未據檢察官起訴，然與檢察官起
    訴並論罪之被告所犯如事實欄二、(一)之幫助詐欺之犯行，具
    有連續犯之關係，屬裁判上之一罪之同一案件，為起訴效力
    所及，本院自應就上開移送併辦部分，依法一併審理。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告乙○○所有之上開郵局帳戶、第一銀行帳戶各一本、提
    款卡等物，均已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬存在
    ，且均非屬違禁物，爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、又臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第三五三二號移
    送併案意旨略以：被告甲○○能預見一般人取得他人金融機
    構帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得今人
    存摺之目的在取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於幫
    助詐騙集團向不特定人詐欺之犯意，於九十二年十月八日開
    戶後至九十二年十二月三十日間某日，在不詳地點以不詳價
    格出售以其名義開立之日盛商業銀行股份有限公司臺南分行
    帳戶00000000000000號帳戶存摺、印章及提款卡等物予詐騙
    集團，詐騙集團員再將之充作匯款帳戶之用，並以電話向楊
    桂英詐稱其信用卡已遭盜刷，致楊桂英陷於錯誤，而依指示
    舫九十二年十二月三十日匯款九萬一千七百八十四元於被告
    甲○○上開帳戶，因認被告涉有刑法第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪幫助犯等語。惟查，此部分併案意旨之犯罪事實
    ，與前開有罪部分之犯罪事實，時間相隔二年以上，時間並
    無緊接，實難認被告甲○○係基於一概括犯意為之，此部分
    與有罪部分間並無裁判上一罪之連續犯關係，從而，此部分
    自無從併辦審理，應退回由檢察官另為妥適之處理。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第五十六條
    、第三十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
