【裁判字號】    95,簡,1065
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1065號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第39號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之吸食工具壹組、分裝袋貳個、摻
管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：並強制戒治至91年7月4日執行完畢，
    並扣得‧‧‧摻管1支外，餘犯罪事實及證據引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其持有安非他命之低度行為，已為其進而吸用之
    高度行為所吸收，不復另論。其先後多次施用第二級毒品安
    非他命犯行，時間緊接，犯罪基本構成要件相同，顯均係基
    於概括之犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪並加重
    其刑。又被告前於90年間，因犯毒品罪，經本院判處有期徒
    刑4月確定，於91年7月18日易科罰金執行完畢，有台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。並依法遞加
    重之。爰審酌被告施用毒品其本質仍屬「病犯」，僅戕害其
    自身身心，尚未生巨大危害於整體社會、且被告犯罪後坦認
    犯行，顯見態度良好，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金以三百元折算一日之標準，以資
    儆懲。另扣案之吸食工具壹組、分裝袋貳個、摻管壹支，為
    其為供犯罪所用之物，且均屬被告所有，已據其供明在卷，
    依法宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、四十七條
    、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
