【裁判字號】    94,交聲,658
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第658號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
受處分人
即異議人    乙○○○
異議代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國94年11月2日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第75-DT0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○○為不服
    麻豆監理站對異議人裁處罰鍰新臺幣1千2百元，依法提出聲
    明異議。異議人所有之牌照號碼1351-GF自小客車之前因異
    議人之子甲○○長期於桃園市及北部地區行駛（工作之關係
    ），於停駛期間均需停放於有收費區域停車格內，因此每個
    月之收費停車費用之支出實為一筆不小之經濟負擔，但基於
    使用者付費之原則及善盡國民遵守道路交通法規應盡之義務
    ，每次均有按時繳納停車費用，然而因平時工作繁忙，有時
    逾期之收費停車單忘記繳納，且道路交通管理事件裁決書所
    寄之戶籍地，車輛使用人甲○○均無法適時收到，因而發生
    遲繳之情事，為此聲明異議。
二、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，不依規定繳費者，
    處新臺幣6百元以上1千2百元以下罰鍰；又本條例關於車輛
    所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人
    ，93年4月21日修正之道路交通管理處罰條例第56條第1項第
    11款、第85條第2項定有明文。經查：
(1)、本件1351-GF自小客車係於92年10月17日12時20分在桃園南
    平經國路段經桃園縣政府交通局以DT0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，有違規查詢報表可稽。
(2)、異議人乙○○○之子甲○○於本院94年12月15日調查時陳稱
    ：「我是舉發車輛（1351-GF自小客車）的實際使用人，汽
    車的所有人是我母親是乙○○○，當時我的戶籍雖與我母親
    同在臺南縣學甲鎮西進里中洲163之8號，但我人在桃園市上
    班，停車費逾期繳納後，停車管理處會將補繳單寄到學甲鎮
    的戶籍，如果逾期又不繳，監理站就會裁決加倍處罰」等語
    。參以本件交通違規時異議人乙○○○已高齡69歲，且其戶
    籍係住臺南縣學甲鎮西進里中洲163之8號，應無可能無緣無
    故駕車到桃園市，甲○○上開之言應可採信。是依上揭道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第11款、第85條第2項規定，
    本件交通違規之受罰人應係甲○○而非異議人乙○○○。
三、綜上所述，原處分於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤
    銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                   交通法庭   法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
