【裁判字號】    95,簡,981
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度速偵字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、受審酌被告係一時貪小便宜而蹈法網，犯罪所得不高（ＳＯ
    ＮＹ牌電池二顆、利百代奇異筆四支，共值新臺幣一百四十
    四元）、犯後坦承犯行，態度良好等情，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
