【裁判字號】    95,交簡,277
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第938號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：車禍事故發生後，台南市警察
    局第一分局警員任永信據報到醫院處理，在警員尚不知何人
    為肇事機車之駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其為駕駛人
    並自首犯行，接受裁判等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又其肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    即在醫院於警員詢問時，主動表示其為機車駕駛人並自首犯
    行，接受裁判，此有台南市警局第一分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表可稽（見警卷第23頁），自應依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告之品行、應負過失責任之程度
    、犯罪所生損害、肇事後已與被害人家屬達成民事上之和解
    （有台南市中西區鎮調解委員會調解書可參，見95年刑調字
    第117號卷），被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其經此偵、審教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    6條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
