【裁判字號】    95,簡,1067
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度營毒偵字第23號、第41號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之安非他命吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第八行更正陳述為：「
    自九十四年十二月上旬某日起至九十五年一月十九日警察採
    尿之下午三時往前回溯九十六小時之某時許止」等語外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、檢察官雖於九十五年四月十二日函送法務部調查局九十五年
    三月八日鑑定通知書供本院參辦，然經核該份鑑定通知書之
    內容，係載明送驗白粉含第一級毒品海洛因成分乙節，要與
    本案被告甲○○施用第二級毒品案件無涉，此部分宜由檢察
    官依法另行處理，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
