【裁判字號】    94,訴,1549
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度訴字第1549號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○○
右當事人間請求分割共有物事件，聲請人聲請返還溢收之訴訟費用
，本院裁定如左：
    主    文
本件應返還原告訴訟費用新台幣玖萬捌仟玖佰參拾肆元。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第七十七條之二十六第一項所明定
    。
二、查本件原告提起本件訴訟，業據繳納裁判費123,496元，有
    自行收納款項統一收據一紙附卷足參，惟按請求分割共有物
    之訴，其訴訟標的價額之計算，應以原告在第一審起訴時，
    因分割所得受之利益價額為準（最高法院80年度台抗字第4
    號判決意旨參照）。本件請求分割共有物事件，訴訟標的價
    額額核定為新臺幣2,375,100元，應徵收第一審裁判費
    24,562元，原告繳納123,496元，其中98,934元顯屬溢繳，
    依前開規定，應予返還。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
                 民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                               書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
