【裁判字號】    94,國,1
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 94年度國字第1號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與甲○○、台南縣左鎮鄉公所因94年度國字第號1號
請求國家賠償事件，上訴人不服本院民國95年3月27日第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新台幣480,000元
，應徵第二審裁判費新台幣7,770元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                            法  官   田幸艷
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            書記官   蘇家楹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
