【裁判字號】    95,簡,655
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度發
查偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○為公司負責人，使用公司所購買之車輛，易持
    有為所有，而將該車持往當鋪典當，核其所為係犯刑法第
    335 條第1項之侵占罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及其犯後仍否認犯行，惟業與告訴人達成和
    解，有切結書一紙為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第335條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
