【裁判字號】    95,簡,41
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第41號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第13857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因積欠汽車貸款未還，見友人乙○之車牌號碼ＴＢ─
    6237號自用小客撞毀，車牌經取下而閒置，竟意圖為自己不
    法所有，於民國九十二年六、七月月間某日，在乙○位於臺
    南縣柳營鄉住處客廳內，徒手竊取前開車牌二面，並懸掛於
    自己駕駛之自用小客車上，以用躲避汽車公司之追償。嗣經
    警於九十四年九月十五日上午十時許，在雲林縣麥寮鄉○○
    村○○○○道路南向六輕砂石車專用道口北側貨櫃屋另案緝
    獲甲○○，並扣得前開車牌二面。
二、上開事實，有下列證據為憑：
  (一)被告於本院之自白。
  (二)告訴人即證人乙○於本院之結證
  (三)失竊車牌二面照片。
  (四)車輛失竊、車牌失竊資料個別查詢報表。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、智識程度、生活狀況
    、所竊財物價值不高、犯後坦承犯行，及告訴人於本院審理
    時，當庭明白表示願意原諒被告不予追究等一切情狀，從輕
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
