【裁判字號】    95,簡,1075
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1075號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電動機具「動物奇觀」壹台、「黃金豹」
壹台、「皇冠迷十三」壹台、「金象王」貳台、「金舞台」貳台
、「滿貫大亨」參台、「超級戰國風雲（貳人座）」壹台、「跑
馬（貳人座）」壹台（計拾肆片ＩＣ板）、代幣壹仟貳佰陸拾玖
枚及賭資新台幣參仟貳佰元，均沒收。
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案之電動機具「動物奇觀」壹台、「黃金豹」
壹台、「皇冠迷十三」壹台、「金象王」貳台、「金舞台」貳台
、「滿貫大亨」參台、「超級戰國風雲（貳人座）」壹台、「跑
馬（貳人座）」壹台（計拾肆塊ＩＣ板）、代幣壹仟貳佰陸拾玖
枚及賭資新台幣參仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，而有事實之表現
    為已足，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，縱令尚有其他
    職業，亦無礙成立常業罪，最高法院八十五年台上字五一○
    號著有判例可資參照。查被告甲○○自民國九十三年間起，
    經營上開遊藝場並設置電動機具，經常反覆與人賭博，從中
    獲取贏利，依首開說明，顯係以賭博贏利供應生活之資，應
    係以賭博為常業。又被告乙○○則受僱於被告甲○○擔任洗
    分、兌換代幣及現金等工作，領有薪資，則被告乙○○顯然
    有賴此為生之常業犯意。核被告甲○○、乙○○所為，均係
    犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪。被告二人間就上揭犯
    行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告甲○○因貪圖不法利益，設置電動賭博機具與人賭博，助
    長賭博投機風氣，危害社會善良風俗，及設電動賭博機具之
    數量、期間，被告乙○○僅係受僱，情節較輕，及犯後態度
    等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之電動賭博機具「動物
    奇觀」一台、「黃金豹」一台、「皇冠迷十三」一台、「金
    象王」二台、「金舞台」二台、「滿貫大亨」三台、「超級
    戰國風雲（二人座）」一台、「跑馬（二人座）」一台，共
    十二台（計十四片ＩＣ板）、代幣一千二百六十九枚及賭資
    新台幣（下同）三千二百元，係供賭客當場賭博之器具及在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第二項、第二百六十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十七條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項、第二項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
