【裁判字號】    95,聲再,28
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗 告 人即
再審聲請人  甲○○
上列被告因詐欺案件，不服本院中華民國95年3月23日中華民國
裁定（95年度聲再字第28號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又原審法院
    認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零八條第
    一項前段亦定有明文。
二、查抗告人因詐欺案件，經本院九十四年度上易字第五八四號
    判處有期徒刑十月確定在案，抗告人於九十五年三月七日向
    本院聲請再審，經本院於同年三月二十三日裁定其「再審之
    聲請駁回」，有本院九十五年度聲再字第二八號裁定附卷可
    稽。而上開抗告人所涉詐欺案件，依刑事訴訟法第三百七十
    六條第四款之規定，屬不得上訴第三審之案件，是其向本院
    聲請之再審案件，既經本院裁定後，揆諸上開規定，自不得
    提起抗告，其對本院上開再審之裁定提起抗告（聲請人誤繕
    為上訴），自非法律上所應准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  田平安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
