【裁判字號】    94,訴,1911
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01911號
原      告  有志貨運交通有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  台北市體育處
代  表  人  乙○○處長）住同.
上列當事人間因政府採購法事件，原告不服台北市政府中華民國
94年7 月13日訴94021 號採購申訴審議判斷，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本案應適用之法條：
(一)行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定：「原告之訴，有左
    列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正：1 、．．．10、起訴
    不合程式或不備其他要件者。」。
(二)政府採購法第79條規定：「申訴逾越法定期間或不合法定程
    式者，不予受理。但其情形可以補正者，應定期間命其補正
    ；逾期不補正者，不予受理。」。
(三)採購申訴審議收費辦法第3 條規定：「廠商提出申訴時，應
    繳納審議費。其未繳納者，由申訴會通知限期補繳；逾期未
    補繳者，不受理其申請。」
二、本件原告參與被告辦理之「龍舟修繕、彩繪及大小槳」招標
    案，因不服被告民國（下同）94年5 月13日北市體處祕字第
    09430445500 號函復之異議處理結果，向台北市政府採購申
    訴審議委員會提出申訴，經遭申訴不受理，遂向本院提起行
    政訴訟。
三、經查，本件原告不服申訴審議判斷提起行政訴訟，核其提出
    申訴時，並未繳納審議費，經台北市政府於94年6 月2 日以
    府工三字第09415058500 號函通知原告於文到7 日內繳納審
    議費，該函於94年6 月5 日送達原告收受，有收件回執附卷
    可稽，惟原告迄未補繳，經該會為申訴不受理，並無不合，
    其起訴程式即屬於法不合，合併提起請求償付準備投標、異
    議及申訴所支出之必要費用新台幣80000 元亦無所附麗，應
    併予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
