【裁判字號】    95,訴,67
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00067號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因工商登記事件，原告不服經濟部中華民國94年11
月2 日經訴字第09406164400 號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依訴願法第3條第1項規定係指中央或
    地方機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為而言。
二、本件原告係不服被告94年2 月5 日北府建登字第0941006595
    號營利事業登記審查通知書，而依序提起訴願及行政訴訟。
    查上開通知書之內容係謂原告之商號於92年6 月12日經被告
    核准停業（期間自92年4 月2 日起至93年4 月1 日止）後即
    自行停止營業，停業期間屆滿後未依法辦理復業或續辦停業
    登記已達6 月以上，涉有商業登記法第29條規定得撤銷營利
    事業登記之情事，請原告依被告94年2 月2 日北府建登字第
    0930260185號通知書為申辯。核其內容係重申原告應於期限
    內申辯之意旨；至於將來是准許原告復業或應撤銷其商號營
    業登記，則應視原告之申辯有無理由而定；本件通知書並未
    直接對原告之權利或利益發生法律上之效果，即難謂其屬行
    政處分性質。訴願決定以上開函非屬行政處分，不予受理，
    即無不合。原告提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。又被
    告業於94年3 月8 日以北府建登字第0940113098號函為撤銷
    原告商號營利事業登記之處分，併此敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                    第二庭審判長法  官  徐  瑞  晃
                                法  官  蕭  惠  芳
                                法  官  李  得  灶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   18     日
                                書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
