【裁判字號】    94,訴,1808
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01808號
原      告  能緹精密工業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）92年3 月27日以「嵌組式散熱鰭片」
    向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號審查，准予
    專利。公告期間，原告以其違反核准審定時專利法第97 條
    、第98條第1 項第1 款、第2 項及第98條之1 暨第105 條準
    用第27條之規定，不符新型專利要件，對之提起異議。案經
    被告審查，以93年9 月16日（93）智專三（二）04099 字第
    09320860450 號專利異議審定書為異議不成立之處分。原告
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95
    年3 月17日開庭行準備程序，經命被告陳述意見後，認有使
    該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                第 二 庭 審 判 長 法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     4    月   17     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
