【裁判字號】    94,訴,2363
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02363號
原      告  甲○○
                          送達.
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  丙○○（董事長）
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
原告不服行政院中華民國94年6 月1 日院臺訴字第0940085847號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第57
    條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，分別為同
    法第14條第1項及第77條第2款所明定。
二、本件原告因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
    係於民國（下同）93年11月19日收受被告93年11月17日（93
    ）基修法戊字第4970號之處分書，此有掛號郵件收件回執影
    本附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應自93年11月20
    日起算，因原告住居於台南縣，扣除在途期間5 日，計至93
    年12月24日即已屆滿。原告遲至94年1 月10日始經由被告向
    行政院提起訴願，此有被告於訴願書之收文章可按，訴願決
    定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告
    復對之提起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   14     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
