【裁判字號】    95,訴,2362
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2362號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年4
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬零伍佰捌拾柒元，及其中新台幣
壹拾萬貳仟佰壹拾元部分，自民國95年 1月25日起至清償日
止，按週年利率19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬壹仟柒佰捌拾壹元，及其中新台
幣肆拾萬仟陸佰伍拾肆元部分，自民國95年 1月25日起至民國
96年6月2日止，按週年利率4.88%計算之利息，及自民國96年6月
3日起至清償日止，按週年利率14.88%計算之利息，並自民國 95
年 1月25日起至清償日止，按月收取帳務管理費新台幣佰陸拾
捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年2月20日、94年6月 1
    日與原告成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約得於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，即
    喪失期限利益，另按週年利率19.7%計付利息；另被告於 94
    年6月2日以代償卡代付其於聯邦商業銀行、中華商業銀行信
    用卡中心、玉山商業銀行、萬泰商業銀行城東分行、台新國
    際商業銀行信用卡中心及慶豐商業銀行之信用卡欠款，就該
    代償部分之利息及費用計收方式係以代償後，前24個月內以
    週年利率4.88%計收利息，第25個月起以週年利率 14.88%計
    收利息，另按月收取帳務管理費新台幣（下同） 368元。詎
    被告至95年1月24日止，尚有522,368元未按期清償（含信用
    卡消費款110,587元，代償金額411,781元），爰依信用卡使
    用契約及消費借貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及
    如主文所示之利息及帳務管理費等語。並聲明：如主文所示
    。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書暨約定條款、債權
    明細表、代償卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、信
    用卡帳單為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付 522,368元及如主文所示之利息及帳務管理費，
    為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
