【裁判字號】    95,抗,208
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第208號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  順益汽車股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列抗告人因與順益汽車股份有限公司間請求本票裁定事件，抗
告人對於民國九十五年二月十日本院所為之本票裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之
    要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決（最高法院五十七年台抗字第七
    六號、五十六年台抗字第七一四號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其持有相對人於民國（下同）九十四年七月
    二十七日共同簽發之本票一紙，付款地在台北市，金額新台
    幣（下同）七十三萬元，利息按年息百分之二十計算，免除
    作成拒絕證書，到期日未載，詎於九十四年十一月二十八日
    經提示未獲付款，雖經其屢為催討，仍未蒙抗告人置理，為
    此依據票據法第一百二十三條、非訟事件法第一百條規定，
    聲請裁定准許對相對人為強制執行等語，業據其提出本票影
    本一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：本件執票人於到期日並未向抗告人為提示及
    催討，卷內亦無提及催討之證據，徒託空言，不足採信，原
    審不察准其所請，實非適法，為此提起本件抗告等語。經查
    ，系爭本票載明免除作成拒絕證書，且相對人於原審聲請時
    亦表明經提示系爭本票請求付款，未獲兌現，有本票及聲請
    狀復原審卷可稽，依首開說明，抗告人主張相對人未提示本
    票，自應就此負舉證責任。惟抗告人並未舉證以實其說，則
    抗告意旨以此指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第二十一條第
    二項、第四十六條、民事訴訟法第四百九十五條之一第一項
    、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                        民事第二庭法  官  鄭純惠
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                                  書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
