【裁判字號】    92,智,49
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                92年度智字第49號
原      告  富洋田廣告有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  影像情報攝影顧問有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  甲○○
被      告  丁○○
前列三人共同
訴訟代理人  顧定軒律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告提起之經濟部智慧財產局000000000ＮＯ一
號專利舉發案確定前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按關於發明專利權之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤銷案
    確定前，得停止審判，專利法第90條第1項有明文之規定，
    該規定於新型專專利亦準用之，專利法第108條亦定有明文
    。
二、查本件被告對於原告之新型第180612號專利權業已提出舉發
    ，有被告提出之經濟部智慧財產局函一份在卷可稽，而本件
    原告提出之損害賠償訴訟係以原告具有系爭專利權為其請求
    之依據，故本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
