【裁判字號】    94,自,165
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    枉法裁判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度自字第165號
自  訴  人  乙○○
            己○○
            寅○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
            丑○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            鍾蓮招
上十一人之
共      同
自訴代理人  林瑞富律師
被      告  丙○○  任臺灣士林地方法院法官
            癸○○  任臺灣南投地方法院院長
            丁○○
上列被告等因枉法裁判案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之自訴狀影本所載。
二、犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第三百十九條第一項
    定有明文；惟刑事訴訟法上所稱之犯罪被害人，係指因犯罪
    而直接受害之人而言，最高法院六十八年臺上字第二一四號
    判例可資參照。又不得提起自訴而提起者，應諭知不受理判
    決；且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，此項規定於自
    訴程序亦準用之，刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十
    三條及第三百零七條分別定有明文。
三、又按刑法所規定之枉法裁判罪，係侵害國家法益之罪，縱裁
    判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維護司法權之正當
    行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人，個人即非
    因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴，最高法院五十四年
    度臺上字第二四六號著有判例可資參照。經查，本件自訴人
    乙○○、己○○、寅○○、辛○○、壬○○、子○○、丑○
    ○、庚○○、甲○○、戊○○、鍾蓮招雖自訴被告丙○○、
    癸○○及丁○○涉有枉法裁判罪嫌，惟揆諸前揭之說明，枉
    法裁判罪，係為維護司法權之正當行使而設，其直接被害者
    為國家法益，個人縱受損害，仍屬間接被害。是自訴人並非
    本件犯罪之直接被害人，依照上述法條規定，不得提起自訴
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百三十四條、第三百四十三條、
第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                  法  官  王幸華
                                  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
