【裁判字號】    95,聲,609
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第135
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘淨重點柒肆公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第
    一級、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條後段、毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明
    文。臺北市政府警察局大安分局於民國94年4月6日以北市警
    安分刑字第09431376700號函送被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第934號不起訴處分確定，惟扣案第二級毒品安非他
    命4包（淨重3.74公克）係違禁物，爰依前開規定聲請宣告
    沒收並銷燬（聲請書漏未記載銷燬）。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第一級毒品、第
    二級毒品或施用毒品之器具均屬違禁物。本件被告甲○○所
    持有經警查扣白色透明結晶體4包（驗餘淨重3.74公克），
    經鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命、N-N二甲基安非
    他命成分，有臺北市政府警察局94年10月17日北市鑑毒字第
    461號鑑驗通知書附卷可稽，本件聲請人就上開第二級毒品
    聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前開規定，並無不合，爰依刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
