【裁判字號】    95,拍,274
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第274號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人甲○○於民國（下同）92年9月23日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人擔保其對聲請人所負一切債務之
    清償，設定新台幣（下同）4,800,000元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自92年9月23日起至123年9月22日止，債務
    清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相
    對人於92年9月24日向聲請人借款(一)房屋貸款部分：3,200,0
    00元，借款期限自92年9月24日起至112年9月23日止，並約
    定按期攤還本息，利率按年息3.32%計算利息，相對人並同
    意本行房屋貸款利率調整時，隨同調整之。(二)循環額度房屋
    借款部分：0元，借款期限自92年9月24日起至93年9月23日
    止，繳款利率按年息3.67%計算利息，相對人並同意原告公
    司於房屋貸款利率調整時，隨同調整之，屆滿時如雙方對本
    借款未以書面表示不另續約時，視同雙方同意本約之借款期
    間以同一內容繼續延長一年，不另換約。(三)信用貸款部分：
    800,000元，借款期限自92年9月24日起至93年9月23日止，
    繳款利率按年息3.57%計算利息。上開借款相對人如違約或
    逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息。又借款人如
    有消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書第3條所列各款之
    情事，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎料，
    相對人對(一)房屋貸款部分自95年2月22日起，即未依約繳納
    本息，尚積欠本金2,874,506元。(二)循環額度房屋借款部分
    自95年2月26日起，即未依約繳納本息，尚積欠本金136,681
    0元。(三)信用貸款部分自94年11月7日起，即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金568,101元，迄未清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    土地及建築改良物抵押權設定契約書暨其他約定事項、消費
    性房屋抵押借款暨擔保透支約定書、個人信用貸款約定書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本等影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年3月15
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年3月22日寄存
    送達相對人，有送達證書附卷可稽，惟相對人逾期迄今仍未
    陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
