【裁判字號】    94,交易,565
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第565號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第15744號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為職業大貨車駕駛，係從事駕駛
    業務之人，於民國93年11月20日上午8時10分許，駕駛車號A
    J-059號營業貨運曳引車，沿台北市松山區○○○路○段由東
    往西方向行駛至該路段131 巷口處時，本應注意兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時路面乾燥、無
    缺陷障礙物，視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，貿然右轉該路段131 巷，適告訴人甲○○騎乘車號
    KZX-920 號重機車行駛於乙○○所駕曳引車之右側處，亦未
    注意兩車併行安全距離，告訴人見狀煞車不及，致所騎乘之
    重機車左側車身遂撞擊至乙○○所駕曳引車右後輪處，告訴
    人因此人車倒地，受有右肘關節開放性脫臼、左手第一掌指
    關節脫臼、頭部外傷合併前額深部撕裂傷及門齒斷裂等傷害
    ；因認被告涉有刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第28
    3條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第284條第2 項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
