【裁判字號】    95,拍,279
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第279號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國 89年6月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保案外人宋協昶對聲請人所欠借
    款之清償，設定新台幣（下同）1,800,000元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自89年6月28 日起至119年6月27日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣宋協昶邀同相對人為連帶保證人於89年7月12日向聲請人
    借用1,500,000元，借款期間自89年7月12日起至94年7月12
    日止，約定利息按聲請人基本放款利率減碼年息0.32%計算
    利息，另同意隨聲請人基本放款利率變動而調整，自實際借
    用日起，前24個月為寬限期，按月付息，自91年7月12日起
    ，以每一個月為1期，共分36期，依年金法案月平均攤還本
    息，並於93年7月12日變更還款方式為利息按月計付，最後
    一期按實際未還餘額及應繳利息一併清償，如未按期清償利
    息時，依借款契約書第參條第2項之規定無須經聲請人通知
    或催告，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6 個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率
    20 %加付違約金。詎本件借款之清償期已屆至，宋協昶並未
    按期清償，尚欠本金1,500,000元，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記謄本、借款契約書影本、借款延展清償期暨變更還款條件
    約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
