【裁判字號】    95,簡,1157
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1157號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役罪條例案件，經聲請人聲請以簡易判決處刑
（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度撤緩偵字第94號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使召集令無法送達，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其係後備軍人，依法應接受各項召集命令，竟意
    圖避免召集處理，於九十二年五月十五日遷出臺北市中山區
    ○○○路二段六四巷二十號之住所，無故不依規定申報，亦
    未告知家人聯絡方式，致使臺北市後備司令部所發指定應於
    九十二年十月十五日前往苗栗縣斗煥坪營區報到之精誠三三
    ０六之三號點閱召集令，無法送達其本人，其父林長富於九
    十二年九月二十九日代其收受後，亦無從通知其如期前往報
    到。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人林長富於警詢及偵查中證述情節相符，並有點閱召集令受
    領回執、臺北市後備司令部九十二年度各種召集無故未報到
    應召員年籍表、台北市後備司令部列管後備軍人行方不明遷
    出未報移送法辦年籍表在卷可按，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項
    第三款之罪，應依同條例第六條第二項論處。爰審酌被告素
    行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度及犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，妨害兵役治
    罪條例第十條第三項、第一項第三款、第六條第二項，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於收受本判決正本之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第2項：
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
