【裁判字號】    95,拍,330
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第330號
聲  請  人  亞洲信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  張權律師（即翁有銘之破產管理人）
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按，在破產宣告前，對於債務人之財產有抵押權者，就其財
    產有別除權。有別除權之債權人，固可不依破產程序而行使
    其權利，但別除權之標的財產，仍屬於破產財團，故此項權
    利之行使，須以破產管理人為相對人（最高法院71年台抗字
    地502號判例意旨參照）。查，翁有銘於民國94年11月4日經
    本院裁定准予破產（見本院卷第25至26頁之本院94年度破字
    第48號裁定），並由本院執行處選任張權律師為其破產管理
    人（見本院卷第27頁之本院94年執破字第10 號裁定），依
    上說明，自應列翁有銘之破產管理人即張權律師為本件相對
    人，合先陳明。
二、次按，質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許
    可之裁定（最高法院52年度台抗字第128號判例意旨參照）
    。
三、本件聲請人聲請意旨略以：相對人於86年12月29日將其所有
    如附表所示股票設定質權予伊，作為案外人華隆股份有限公
    司(下稱華隆公司)向伊借款之擔保。同日，華隆公司分別向
    伊借款新台幣（下同）95,000,000元、105,000,000元、300
    ,000,000 元、300,000,000元，合計800,000,000元，華隆
    公司於借款屆期後，僅繳息至93年3月1日，尚積欠伊本金計
    711,300,000元。為此聲請拍賣質物，以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出借款契約、本票、連
    帶保證書、擔保物提供證、約定書、股票質權設定聲請書、
    切結書、股票明細表、定期放款帳、定期質押放款帳等件為
    證（見本院卷第6至24頁），經核於法尚無不合，應予准許
    。
五、非訟事件法第 21 條第 2 項、民事訴訟法第 78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
