【裁判字號】    95,聲,759
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第759號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃台芬律師
            陳佑寰律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四六五九號事件聲請人所提存之第一商業
銀行泰山分行無記名可轉讓定期存單貳紙（編號分別為ＨＡ○八
四九四八、ＨＡ○八四九四九號），面額各為新台幣壹佰萬元，
共計貳佰萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十四年度裁全字第七六一○號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之定期存單面額共新台幣貳佰
    萬元為擔保金，並以本院九十四年度存字第四六五九號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十四年度裁全字第七六一
    ○號民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院九十四年度裁全字第七六一○號、九
    十四年度執全字第三一七五號、九十四年度存字第四六五九
    卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
