【裁判字號】    95,建,105
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院裁定                   95年度建字第105號
異  議  人  台拓營造股份有限公司
即債務人
法定代理人  甲○○
相  對  人  御翔鋁業有限公司
即債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間九十五年度建字第一○五號請求給付工程款事件，
因債權人聲請本院於民國九十四年十二月十五日核發九十四年度
促字第四四○九二號支付命令，債務人聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
債務人之異議駁回。
異議費用由債務人負擔。
    理  由
一、按「債務人對於支付命令之全部或一部，得於送達後二十日
    之不變期間內，不附理由向發命令之法院提出異議。」「債
    務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之。」民事訴訟法第五百十六條第一
    項、第五百十八條一定有明文。
二、查，本院九十四年度促字第四四○九二號支付命令命債務人
    向債權人給付新台幣貳佰伍拾柒萬壹仟貳佰壹拾貳元，及自
    上揭支付命令送達債務人之翌日（即民國九十四年十二月二
    十日）起，至清償前日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元；並於九十四年十二月二十
    日送達債務人，有本院送達證書在卷可稽。至本院九十五年
    三月十三日再行對債務人法定代理人住所地重複送達，債務
    人聲明異議之不變期間之起算期日，應自最先收受前揭支付
    命令送達之九十四年十二月二十日為準，自不因重複送達而
    受影響，即自送達前揭支付命令之翌日九十四年十二月二十
    一日起算，至九十五年一月九日止即告屆滿（上訴人住居法
    院所在地，無須扣除在途期間），乃上訴人遲至九十五年三
    月二十八日始提出異議狀，顯已逾上揭二十日之不變期間，
    債務人之聲明異議為不合法（最高法院九十一年度台上字第
    九八一號判決意旨參照），依上揭說明，本院應以裁定駁回
    債務人之異議。
三、裁定如上。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
