【裁判字號】    95,簡,967
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第967號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，科罰金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均詳如檢察官聲請簡易判決
    書所載（如附件）。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第349條第2項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第349條第2項
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
