【裁判字號】    95,拍,310
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第310號
聲  請  人  建華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響
    ；民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人王建英於民國 94年5月19日，以
    其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同） 7,200,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自94年5月19日起至 134年5月18日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。又王建英於同日
    向聲請人借款2筆，分別為：(一)2,500,000元，借款期間為20
    年，自實際撥款日起計2年暫不攤還本金，自第3年起，分21
    6期平均攤還本息。(二)3,500,000元，借款期間為20年，自撥
    款日起前12期按聲請人房屋貸款指標利率加碼年息0.6%計算
    利息，自第13期起，按聲請人房屋貸款指標利率加碼年息1.
    6%計算利息，另同意隨聲請人房屋貸款指標利率變動而調整
    ，並自實際撥款日起按月平均攤還本息，如未按期清償本息
    時，依借款約定書第12條第1項之規定，無須聲請人催告，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%加付
    違約金。詎王建英自94年11月27日起即未依約繳納，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。另王建英雖於95年3月9日
    將如附表所示之不動產移轉與相對人，惟抵押權不因此而受
    影響。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、借
    據影本、約定書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第 2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
