【裁判字號】    95,交訴,10
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃紀錄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
505號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年 4月19日下午，駕駛
    車號CF-0178 號自用小客車，沿台北市○○○路由北往南方
    向行駛，途經民生東路口，欲右轉至慶城街口時，本應注意
    轉彎車應讓直行車先行，且應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險發生，而依當
    時為晴天、日間自然光線、市區道路乾燥、無缺陷、無障礙
    物，又無不能注意情事，竟疏未注意，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼AZM-581 號重型機車，於乙○○同向之右側行駛
    ，於同日下午15時30分許，因乙○○貿然右轉，撞及駕車直
    行之告訴人，致告訴人受有左手肘與左膝擦傷、左踝與右頸
    扭傷、左大腿挫傷之傷害；因認被告涉有刑法第284條第1項
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第28
    3條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284條第1項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙
    附卷可稽，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
