【裁判字號】    95,易,552
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第552號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第924 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序，受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折
算壹日；又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國94年12月29日晚間11時5 分許，在臺北市○○
    區○○街51號「統一超商」店內等候結帳時，適遇櫃臺人員
    甲○○交班，丙○○因甫飲用酒類而不耐久候，竟基於傷害
    他人身體之故意，以拳頭毆打甲○○，並取出藏放在腹部之
    鐮刀，甲○○見狀逃往倉庫，丙○○復手持鐮刀追至倉庫，
    且以俗稱「三字經」等髒話辱罵甲○○（公然侮辱部分未據
    告訴），並以鐮刀背、及以手抓甲○○頭部撞牆之方式毆打
    之，致甲○○受有臉部多處紅腫、頭皮多處腫脹及左耳耳鳴
    （左耳耳膜穿孔）等傷害。嗣同日晚間11時20分許，臺北市
    政府警察局萬華分局武昌街派出所警員乙○○據報到場，依
    法執行職務時，丙○○當場除以「幹你娘」等語辱罵乙○○
    外，並在警車上自後乘客座施強暴以腳踢駕駛座之乙○○（
    未受傷），妨害乙○○執行公務。
二、案經甲○○、乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，惟
    本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序，丙○○為有
    罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承無諱，並
    經證人即告訴人甲○○、乙○○於偵查中具結證述綦詳，此
    外，復有證人即警員乙○○製作之偵查報告及譯文表、聯合
    醫院和平院區診斷證明書、統一超商監視器錄影畫面翻拍照
    片、及鐮刀扣案可資佐證，被告犯行明確，洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第三
    百零九條第一項公然侮辱罪、第一百四十條第一項侮辱公務
    員罪、及第一百三十五條第一項妨害公務罪；其所犯公然侮
    辱罪、侮辱公務員罪、及妨害公務罪間，係以一行為犯之，
    為想像競合犯，應從一重論以妨害公務罪。至被告所犯傷害
    罪、及妨害公務罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告僅因不耐久候即為此犯行，造成被害人甲○○所
    受傷害程度非輕，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚屬良好，並
    考量公訴人具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第
一項、第三百零九條第一項、第一百四十條第一項、第一百三十
五條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條
第五款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
