【裁判字號】    95,補,350
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第350號
原      告  印北實業有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  乙○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰捌拾壹萬捌仟貳佰元，應徵第
一審裁判費新臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾捌元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
