【裁判字號】    95,易,514
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第514號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣一萬元，繳納現金後（原保
    管字號：台灣板橋地方法院檢察署刑保字第九四０００八七
    七號，現已匯入台灣台北地方法院檢察署保管），將被告釋
    放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
