【裁判字號】    95,繼,560
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第560號
聲  請  人  甲○○○
                      送達代.
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費新臺幣1,000元。
二、蘇郁佳拋棄繼承之聲請，現由本院以95年度繼字第535 號受
    理，蘇姈姃、蘇、蘇暘、蘇妍姿拋棄繼承之聲請，現
    由本院以95年度繼字第561 號受理，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
