【裁判字號】    95,易,238
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六八六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年四月七
    日凌晨三時許，在臺北市中山區○○○路○段七十五號美東
    卡拉OK內，因細故與乙○○發生爭執，竟基於普通傷害之犯
    意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有臉部、鼻樑、額頭、右
    眉尾、鼻根挫傷併擦傷、左眼瘀青等傷害等語，因認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告涉嫌傷害案件，起訴書認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年三月二
    十八日具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可憑
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察官斟酌
是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之計算，
係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本判決之
時間為準）。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
