【裁判字號】    95,訴,2399
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2399號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬玖仟貳佰柒拾陸元，及自民國九
十四年十月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之十點九九
計算之利息，暨自民國九十四年十一月二十九日起至民國九十五
年五月二十八日止，按上開利率百分之十；自民國九十五年五月
二十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依個人信貸借據暨約定書第十二條
    約定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定相符，本院自有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年6月23日向原告借用新台幣
    （下同）800,000元，約定借款期間自同日起至99年6月23日
    止，利息自借款日起按年息百分之10.99計算，本息自借款
    日起以一個月為一期，分60期平均攤還，倘任一期未依約償
    還本金時，即視為全部債務到期。逾期清償在六個月以內者
    ，並按借款利率百分之十，逾期超過六個月者，按借款利率
    百分之二十計付違約金。詎被告僅償還部分本金及繳納至94
    年10月27日止之利息，自94年11月起即未依約償還本息，依
    約全部借款債務視為到期，計尚欠本金759,276元及自94年1
    0月28日起算之利息、同年11月29日起算之違約金，屢向被
    告催討，均置之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲
    明：被告應給付原告759,276元及如主文第一項所示之利息
    、違約金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸借據暨約
    定書、放款歷史交易查詢、個人信貸申請書暨約定書為證，
    核屬相符。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信原告主張
    事實為真實。
四、本件被告既未依個人信貸借據暨約定書之約定償還款項，自
    應負清償之責。從而，原告依據消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付借款759,276元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
