【裁判字號】    95,重訴,301
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第301號
    原      告  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  戊○○
                丁○○
    被      告  元傳國際股份有限公司
    法定代理人  己○○
    被      告  甲○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰柒拾玖萬壹仟零拾貳元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造授信約定書第18條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告元傳國際股份有限公司（下稱元傳公司
    ）邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人於民國94年8月3日
    向原告借款美金40 萬元，期限1年，額度內可循環開立信用
    狀使用，利息依原告公告基準利率調整加10碼（即2.5%），
    如未依約應按月平均攤還本息，除喪失期限利益外，視同全
    部到期，逾期在6個月以內者，按上開利息10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利息20% 計算之違約金。詎被告元傳公司自
    95 年1月11日起即未依約攤還本息，借款視為全部到期，尚
    欠本金新台幣7,791,032 元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告元傳公司、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。而被告丙○○雖未於言詞辯論期日到場
    ，惟其具狀答辯略以：伊於94 年8月間擔任被告元傳公司業
    務經理，並掛名為股東，因當時若未以股東擔任保證人，無
    法簽立本件借款契約，伊不得已才擔任連帶保證人。但伊於
    94年10月18日離職後，元傳公司未守信更異保證人，伊無須
    為事後元傳公司所發生債務負保證之責等語，資為抗辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出進口遠期信用狀借款契
    約、本票、授權書、進口結匯證實書、授信約定書、客戶往
    來明細查詢表及放款中心利率查詢表等影本為證，核與其所
    述情節相符。雖被告賀漢斌以離職後無須再為元傳公司擔任
    連帶保證人之責云云置辯，惟被告賀漢斌並未舉證證明其業
    已終止擔任元傳公司向原告貸款之連帶保證人，則其與原告
    間之連帶保證契約依然有效，自不因其離職後而失其效力，
    故被告賀漢斌執其與被告元傳公司之內部關係置辯，尚無可
    採。又被告元傳公司、甲○○已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。被告元傳公司向原告借
    款未依約清償，經視為全部到期，被告甲○○及丙○○為連
    帶保證人，則被告自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如附表1所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
