【裁判字號】    94,訴,6748
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第6748號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月十六日下午四時
十分在本院第二十九法庭行言詞辯論。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  曾靖雯
註：請被告提出本件91年度執字第13267 號強制執行事件，聲請
    參與分配併案之案號繳費相關資料，並陳明92,685參與本件
    強制執行分配之依據。（被告於參與分配債權所提出執行費
    用明細表所載91年度執字第25597 號強制執行事件，債權人
    為彰化商業銀行，債務人為鉅悅興業有限公司，與本件原告
    即債務人強制執行事件非同一債務人）。
    被告於參與分配時所陳報債權人為丙○○、唐月英二人，似
    亦與被告於假扣押時所提出之債權即本票權利人不符，此部
    分請一併陳明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
