【裁判字號】    95,拍,258
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第258號
聲  請  人   彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
    相對人甲○○於民國（下同）93年5月10日以其所有如附表
    一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）3,840,000元之最高限額抵押權，存續期間自93年5月5
    日起至143年5月4日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5月24日邀同第三
    人李仁貴為連帶保證人，向聲請人借款2筆，金額為(一)2,000
    ,000 元，利息按中華郵政股份有限公司2年期定期儲金機動
    利率加年息1%。(二)1,200,000元，利息按聲請人銀行公告定
    儲利率指數加碼年息0.88%機動計算，上開借款期間均自93
    年5月24日起至113年5月24日止。借款人如有逾期攤還本息
    時，除按上開原定利率計息外，其逾期6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月以上者，超過部分按上開利率20% 加
    付違約金。又借款人如有個人消費者貸款借據第12條所列各
    款之情事者，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎料，相對人僅繳息至94年9月24日止，即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金3,032,288元及其利息、違約金未清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，並提出土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地及建物登記簿謄本、個人消費者貸款借據等
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年3月14
    日通知相對人於本通知送達之翌日起5日內，就本件最高限
    額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函復於95年3月
    17日寄存送達相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期
    迄今仍未陳述意見，依上開規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
