【裁判字號】    95,交易,230
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第230號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第一九四一八號），本院認不應以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國九十四年六月十五日下午二時
    五十分許，駕駛車號ＣＵ—○六一三號自用小客貨車，沿臺
    北市○○路○段行駛，行經上開路段一七二號之一前，本應
    注意汽車在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注
    意保持安全距離，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟
    於由上開路段第二車道變換至第三車道時，未注意讓直行車
    先行及保持安全距離，不慎撞擊沿上開路段同向第三車道由
    乙○○所騎乘之車號ＣＶＳ—三六三號重型機車，致乙○○
    人車到地，因此受有右鎖骨骨折及右膝蓋擦傷等傷害，案經
    乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，因認甲○○涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人認被告甲○○涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段過失傷害罪嫌而提起公訴，然依刑法第
    二百八十七條前段之規定，刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於本院簡
    易庭調查期間具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，
    揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官  陳德民
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  唐于智
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
