【裁判字號】    95,聲,1177
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  原聖股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰壹拾萬壹仟元為相對人供擔保後，本院九十
五年度執字第六五二六號執行事件之強制執行程序，於本院九十
五年度再字第八號再審之訴事件經撤回、和解或裁判確定前，應
予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已就相對人據以聲請強制執行之本院
    94年度促字第35341號確定支付命令提起再審之訴，爰聲請
    裁定准供擔保停止本院95年度執字第6526號執行事件之強制
    執行程序等語。
三、經本院調取上開執行卷宗及95年度再字第8號民事卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，參諸相對人聲請執行之金
    額為新台幣1,101,000元及自支付命令送達之翌日起按年利
    率6 ％計算之利息，爰酌定相當之擔保金額准許之。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
