【裁判字號】    94,訴,7233
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第7233號
上  訴  人
即  原  告  數位全球科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
被上訴人
即  被  告  進昇國際有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  鑫正宇實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  伯實國際企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  百永有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年3月7日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國 95年3月15日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至95年4月10日始行提起上訴，已
    逾20日之不變期間，依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
