【裁判字號】    95,聲,634
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第634號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人甲○○因竊盜、贓物案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均已分別確定在案。茲聲請人聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                         刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                       書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
