【裁判字號】    95,聲,614
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第614號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人前因施用第二級毒品安非他命（犯罪日期：94
    年6月14日上午8時5分許回溯96小時內某時），經臺灣板橋
    地方法院於94年10月14日以94年度簡字第4560號判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日，並於同年12月
    12日確定；另因犯偽造文書等罪（犯罪日期：94年6月4日）
    ，經本院於94年12月16日以94年度訴字第1723號判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以銀元3百元折算1日，並於95年1月23
    日確定。有該等刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。足認受刑人所犯施用第二級毒品罪，於臺灣板橋
    地方法院裁判確定（94年12月12日）前，確另犯有上開偽造
    文書等罪。揆此，檢察官依刑事訴訟法第477條第1項規定，
    聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執行之刑，於法即
    屬有據，應予准許。爰定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
