【裁判字號】    95,監,57
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度監字第57號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            庚○○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求選定禁治產人監護人事件，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
一、聲請人、親屬會議與會人員、己○○及禁治產人戊○○之最
    近戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、禁治產人戊○○之親屬系統表，應包含下列人員：
（一）民法第1111條第1 項所定之監護人
    １、含配偶，父母，與禁治產人同居之祖父母，家長，後死
        之父或母以遺囑指定之人（民法第1111條第1 項規定參
        照）。
    ２、需記載其姓名、存歿、住址。
    ３、應提出其最近戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
（二）民法第1131條所定之法定親屬會議成員
    １、含直系血親尊親屬、三親等內旁系親血尊親屬、四親等
        內之同輩血親。
    ２、需記載其姓名、存歿、住址，並載明能否參加親屬會議
        及原因。
    ３、應提出其最近戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    ４、如無法定親屬會議成員，或人數不足5 人，利害關係人
        應依民法第1132條規定處理，附此敘明。
三、親屬會議紀錄。
四、親屬會議與會人員、己○○與禁治產人戊○○間之關係，及
    提出足以證明其關係之證據資料。
五、親屬會議由各該親屬會議與會人員擔任會員之依據及理由。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
