【裁判字號】    95,易緝,68
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十二年偵字第一五
六九六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國八十二年六月四日向告訴人七曜小客車租賃有限公
    司租車，致使該公司陷於錯誤，將車牌號碼：000－00
    00號自用小客車出租予被告甲○○，詎被告甲○○取得該
    自用小客車後即逃匿無蹤，拒絕交付車租，並拒絕返還該自
    用小客車，因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項
    詐欺罪嫌等語。
二、按「案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，
    得不經言詞辯論為之」，刑事訴訟法第三百零二條第二款、
    第三百零七條分別定有明文。
三、查被告甲○○被訴於八十二年六月四日涉犯刑法第三百三十
    九條第一項之詐欺罪，經公訴人於八十二年六月二十九日開
    始偵查，於八十二年七月二十二日提起公訴，並於八十二年
    八月九日繫屬本院，惟因被告逃匿，經本院於八十二年十一
    月十九日發布通緝，致審判之程序不能開始。而刑法第三百
    三十九條第一項之罪，最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第
    八十條第一項第二款規定，追訴權時效為十年，復依同法第
    八十三條第一項、第三項規定，及參照司法院二十九年院字
    第一九六三號解釋，追訴權之時效期間應加計因通緝而停止
    之二年六個月期間，共計為十二年六個月。惟自公訴人於八
    十二年六月二十九日開始偵查至八十二年十一月十九日發布
    通緝之期間，扣除公訴人自八十二年七月二十二日提起公訴
    至八十二年八月九日案件繫屬本院之期間後，依司法院大法
    官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計，是本件被告被訴刑法
    第三百三十九條第一項之罪，其追訴權時效業於九十五年四
    月九日完成。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    4    月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
