【裁判字號】    95,簡,1035
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1035號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    址設臺北縣.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第30號），本院判決如下：
    主      文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。臺北市政府警察局中山分局於
民國玖拾肆年捌月陸日所製作調查筆錄上偽造「陳新賢」之署押
伍枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○於其前女友死亡事件中，經承辦員警通知製作
    調查筆錄時，冒名在調查筆錄上簽名並按捺指印，僅係表示
    本人親簽按捺指印，該調查筆錄屬公務員職務上所製作之公
    文書，非被告所製作之私文書，被告亦未據此表示一定之意
    思，或為一定證明之用，自應單純論以偽造署押罪。核被告
    所為，係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪，公訴意旨認被
    告另該當同法第210 條之偽造私文書罪，尚有未洽，惟偽造
    私文書罪與偽造署押罪間有高度、低度行為之裁判上一罪關
    係，係起訴事實之減縮，本院仍得就減縮之事實而為判決，
    並無刑事訴訟法第300 條之適用，附此敘明。爰審酌被告係
    為隱匿通緝犯之身分，始冒用他人名義為本件犯行之犯罪動
    機及目的，並使被害人陳新賢受有刑罰追訴之危險，且造成
    犯罪偵查機關刑事偵查之正確性，惡性非輕之危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被
    告在調查筆錄上所偽造「陳新賢」之署押計5枚（含指印4枚
    、簽名1枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規
    定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第217條、第41條第1項前段、第219 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  宋德華
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
