【裁判字號】    95,簡,1041
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1041號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上開被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五四三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，扣案之簽注單壹本、新臺幣玖佰元均沒收
。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之概括犯意，自民國九十五年二月二十
    日起至同年月二十三日止，連續二期提供其所經營樂透彩投
    注站之公眾得出入場所作為賭博場所，供不特定之賭客由一
    號至四九號隨意簽選二組、三組、四組號碼，每注賭金為新
    臺幣（下同）八十元，再核對每星期一、四當期開出之六組
    大樂透彩號碼而以俗稱「雙星」、「三星」、「四星」，若
    賭客簽選之號碼與當期大樂透彩號碼相同者，「雙星」可得
    賭金五千六百元、「三星」可得賭金五萬六千元，「四星」
    可得賭金六十五萬元，若均未對中，則所繳賭金均歸甲○○
    所有之方式聚眾賭博財物，嗣於九十五年二月二十三日下午
    五時二十分許，乙○○基於在公眾得出入場所賭博財物之犯
    意前往甲○○所開設之投注站以上開方式選定號碼賭博財物
    ，即為警循線當場查獲，並扣得甲○○所有記載九十五年二
    月二十三日簽注金額共一萬零一百三十八元之簽注單一本、
    所得九百元及乙○○所有之簽注單一張。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢、偵查中坦
    白承認，而互核相符，且有扣案之簽注單一本、簽注單一張
    、賭金九百元可資佐證，被告甲○○、乙○○自白均與事實
    相符，本件事證明確，被告甲○○所犯意圖營利提供賭博場
    所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物及被告乙○○
    所犯在公眾得出入之場所賭博財物之犯行均堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖營利供
    給賭博場所、聚眾賭博罪及刑法第二百六十六條第一項前段
    之賭博財物罪；核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段之賭博財物罪。被告甲○○二次意圖營利供給
    賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭博財物之犯行，均時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括
    犯意為之，應各依連續犯規定論以一罪，並均依法加重其刑
    。又被告於各期大樂透彩開獎前之接續行為中二期供給賭博
    場所，聚眾賭博，或與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為而觸犯上述三罪名，應依想像競合犯之例，從較
    重之連續意圖營利聚賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○於警詢、偵查均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後態度良
    好，並參以被告二人之犯罪手段、犯罪目的，及對於社會風
    氣影響之程度等情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金及易服勞役之折算標準。至於扣案之簽注單一本、
    現金九百元及簽注單一張，分為被告甲○○、乙○○所有供
    犯罪所用之物及因犯罪所得之物，爰分依刑法第三十八條第
    一項第二款、第三款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款、第三款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事八庭
                            法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玟郁
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附論罪科刑依據法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
