【裁判字號】    93,易緝,89
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              93年度易緝字第89號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣參拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○詐欺案件，前經本院指定保
    證金額新台幣30萬元，由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金（收據
    號碼：台灣台北地方法院93.07.06刑保字第332號）沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
