【裁判字號】    95,訴,457
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第736號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合議庭
裁定改用簡式審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○曾有違反麻醉藥品管理條例、傷害等前科。前於民國
    87年、88年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官分別為
    不起訴處分；又於89年間因贓物案件，經本院判處有期徒刑
    6月確定，復於91年間再犯施用毒品案件，經本院裁定入戒
    治處所施以強制戒治1年，原應於91年8月16日縮刑期滿，於
    91年5月22日停止戒治，接續執行前述贓物罪刑，於91年5
    月30日易科罰金執畢，所犯施用第一級、第二級毒品犯行，
    並經檢察官提起公訴，經本院各判處有期徒刑8月、5月，應
    執行有期徒刑11月確定；再於同年因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑4月確定，與前開施用第一級、
    第二級毒品犯行部分，經本院裁定合併應執行有期徒刑1年2
    月確定，甫於94年6月23日縮刑期滿執行完畢（本件構成累
    犯）。另於94年間因偽造文書、毒品違害防制條例等案件，
    經本院及臺灣高等法院各判處有期徒刑4月、3年4月，嗣均
    確定，刑期自95年1月25日起算，二罪接續執行，指揮書執
    畢日期為98年5月25日，現在監執行中。
二、詎甲○○仍未根除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害
    防制條例第2條第2項之第一級毒品，不得非法持有、施用，
    於強制戒治期滿5年內，因喉部受傷，為求止痛，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之概括犯意，分別於95年1月20日、同
    年月23日及同年月24日上午（起訴書漏未記載該次施用毒品
    之時間），分別在雲林縣台西鄉五港村瓦厝64號、臺北市○
    ○區○○路1之11號等處，將海洛因摻入香菸內點燃，連續
    非法施用第一級毒品海洛因3次。嗣甲○○因另涉犯槍砲案
    件，經警於95年1月24日晚間11時許，在臺北市○○區○○
    路135巷9弄25號前查獲，於翌（25 ）日經警採集尿液送驗
    結果，呈鴉片陽性反應，始悉上情。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司94年2月20日濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙。
  (三)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之犯行，為施用第一
    級毒品之犯行所吸收，不另論罪；又先後3次施用第一級毒
    品海洛因犯行，時間緊接、犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定以一
    罪論，並加重其刑。起訴書漏未記載被告第3次即95年1月24
    日上午施用毒品之時間，惟該次施用毒品犯行，亦為起訴書
    所載被告連續施用第一級毒品海洛因3次之範圍內，應予補
    充。查被告有前述事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可按，於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定遞加其刑。爰
    審酌被告施用毒品對個人身心戕害甚鉅，然於本院審理期間
    尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度，
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第56條、第47
條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
