【裁判字號】    95,聲,991
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第991號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十三年度存字第二五一○號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新臺幣佰萬元之臺北市政府九十年度第一期
建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度聲字第3424號裁
    定而提存之臺灣士林地方法院93年度存字第2510號提存事件
    提存物「臺灣電力股份有限公司90年度第1 期無擔保公司債
    。因公司債將屆期，茲聲請變換提存物如主文所示之有價證
    據等語。經調取本院93年度聲字第3242號變更提存物卷宗及
    臺灣士林地方法院93年度存字第2510號提存卷宗，核尚無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
