【裁判字號】    94,訴,679
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第679號
原      告  天力冷凍空調有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊德海律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  亦駿國際實業有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  劉金玫律師
被      告  丁  ○
共      同
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院台中分院九十四年度上字第三一二號損害賠
償事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院台中分院94年度上
    字第312號損害賠償事件訴訟之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
