【裁判字號】    95,訴,2288
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2288號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
            戊○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬壹仟捌佰壹拾捌元，及
自民國94年12月31日起至清償日止，按週年利率6%計算之利息，
及自民國95年1月2日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國94年10月31日邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，向原告臺灣新光商業銀行股份
    有限公司借款新台幣（下同） 1,300,000元，約定借款期間
    為4年，按月依週年利率 6%平均攤還本息，逾期清償者，即
    喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○
    ○僅攤還本息至95年1月31日，尚欠本金1,251,818元及自95
    年12月31日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
三、被告丙○○則以：對原告主張金額無意見，因其與被告乙○
    ○係朋友關係，故擔任連帶保證人等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約書、動用繳款紀錄查
    詢等件為證。被告丙○○對原告主張之事實不爭執，被告乙
    ○○、甲○○已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付1,251,818元及如主文第1項所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
