【裁判字號】    95,司,306
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第306號
聲  請  人  台北市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人真相傳播股份有限公司間選任清算人事件，
聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件費用核定為新台幣壹仟元，
茲依非訟事件法第14條第1項之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第四庭  法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
