【裁判字號】    95,訴,1157
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1157號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  陳泰亨即良益紙品企業社
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟伍佰伍拾貳元，及自民
國94年8月29日起至清償日止，按週年利率10%計算之利息，及自
民國94年9月30日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告陳泰亨即良益紙品企業社未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告陳泰亨於民國93年11月26日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，與原告中華商業銀行股份有限公司簽訂
    中小企業輕鬆專案借款契約，額度新台幣（下同） 900,000
    元，約定借款期間自93年11月29日起至96年11月29日止，按
    月依週年利率 11%平均攤還本息，逾期清償者，即喪失期限
    利益，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6
    個月部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告陳泰亨自 94
    年8月29日起即未攤還本息，尚欠本金699,552元及自94年 8
    月29日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告乙○○則以：對原告請求無意見，希望不要繳納利息等
    語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書及還款
    繳息查詢單為證。被告乙○○對原告主張之事實不爭執，被
    告陳泰亨已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪信原告
    主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付699,552元及如主文第1項所示之利息、
    違約金，為有理由，應予准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段第85條
    第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
