【裁判字號】    94,訴,5833
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第5833號
原      告    台灣新力國際股份有限公司
法定代理人    甲○○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    伯重資訊股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於中華民國95年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾柒萬捌仟零柒拾玖元，及自
民國九十五年三月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之經銷合約書
      第18條約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
      法院，故本院有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、原告起訴主張：被告伯重資訊股份有限公司（下稱伯重公司
    ）於民國94年3月14日邀同被告乙○○為連帶保證人與原告
    簽訂經銷合約書經銷原告之電器產品，詎被告伯重公司積欠
    原告94年9月份貨款共計新台幣（下同）7,478,079元，迭經
    催討無效，經原告依法實行定存單質權500萬元後，尚欠
    2,478,079元未清償，迭經催討，均未置理。被告乙○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此提起本件訴訟等語
    。並聲明：(一)如主文第1項所示；(二)願供擔保聲請宣告
    假執行。
三、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出未收帳款明細
    表、經銷合約書、送貨單、統一發票、實行質權之手續費收
    據及匯款回條聯（以上均為影本）等件為證，核屬相符，而
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書
    狀爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告
    依買賣契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之金額及及自起訴狀繕本送達翌日即95年3
    月4日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之法定遲延
    利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
