【裁判字號】    95,交易,7
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於新竹.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21335號），經本院臺北簡易庭受理（94年度北交簡字第2
841號）後，認為不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑之意旨略以：被告乙○○於民國94年6月2
    5日上午6時45分許，騎乘車牌號碼CMZ-185號重型機車，沿
    臺北市○○區○○路內側道路南向北方向行駛，行經吉林路
    與農安街口處時，本應注意車前狀況並隨時保持安全措施，
    且車輛行經有號誌交叉路口應依規定或標誌指示行駛，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，卻未注意遵守標誌指示，
    貿然闖越紅燈行駛，不慎撞及沿臺北市○○區○○街東向西
    方向，按號誌綠燈行駛通過，由甲○○所騎乘之車牌號碼CL
    W-782號重機車，致甲○○人車倒地，因而受有左側鎖骨骨
    折及多重擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。又按告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項
    亦定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第284條第1項之罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○與被告已
    於95年3月16日，於臺北市中山區調解委員會成立調解，告
    訴人表示願意撤回刑事告訴，並經本院以95年度核字第382
    號核定在案，此有臺北市中山區調解委員會調解書影本附卷
    可稽，依前述規定，本件視為撤回告訴，依照上揭說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之論知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳興邦
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
