【裁判字號】    95,訴,1401
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1401號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  未央書局有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年四月
十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬貳仟零玖拾貳元，及自民國
九十年十一月五日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之
利息，並自民國九十年十二月六日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按關於由一定法律關係而生之訴訟，當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第二十五條第一項定有明文。兩造
    於授信約定書第十三條約定本院為第一審管轄法院，核無不
    合。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告未央書局有限公司（下稱未央書局）以其餘
    被告為連帶保證人，於民國八十九年七月五日向原告借用新
    台幣（下同）一百二十萬元，約定利息按週年利率百分之十
    五計算，逾期清償在六個月以內者，按上開利率之百分之十
    ，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分之二十計付違
    約金，借款期間為八十九年七月五日起至九十二年七月五日
    ，分三十六期依年金法按期平均攤還本息，如有債務不依約
    清償時，全部債務視為到期。詎被告未央書局未依約履行，
    除獲償本金四十六萬七千九百零八元，及至九十年十一月四
    日止之利息外，其餘本息均未償，屢向被告催討，均置之不
    理，本利迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：除假執行
    擔保金額外，如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，惟據渠等九十五年四月六日
    民事答辯狀稱：因八十九年十一月一日賀伯颱風致未央書局
    所有之四家書店全數淹水，損失慘重，經被告四處借貸重新
    營業，未料九十年九月十五日再受納莉颱風重創，惟告貸無
    門，以致未能正常繳息，請求法院准予減免利息及違約金云
    云。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借款契約、本票、授信約
    定書等件為證，核屬相符，為被告所不爭執，自堪信為真實
    。被告雖辯稱：因屢受風災重創致無力繳納，請求減免利息
    及違約金云云，惟查，被告應依前揭借款契約、本票履行債
    務，請求減免利息，自屬無據。至違約金之計算，為一般銀
    行所採，且尚難謂過高，請求減免亦屬無理由，均無可取。
五、綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給
    付借款七十三萬二千零九十二元，並自九十二年十一月五日
    起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並自九
    十年十二月六日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利
    率之百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利率之百分
    之二十計付違約金為有理由，應予准許。原告陳明願供擔保
    ，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
