【裁判字號】    95,易,501
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第501號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    輔  佐  人  丙○○
    即被告之母
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20264
號、第23664號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴之處分，於緩起訴期間內又於93年間犯
    竊盜案件，經本院於93年11月23日以93年度易字第766號判
    處有期徒刑6月，於94年11月21日易科罰金執行完畢。另檢
    察官亦撤銷前揭緩起訴之處分並提起公訴，經本院於95年1
    月17日以95年度簡字第224號判處有期徒刑6月（以上均不構
    成累犯）。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，先後：
（一）於94年10月1日凌晨0時至6時之間某時，在臺北市大安區
      ○○○路66巷81號前，竊取乙○○所有車號CNU－801號重
      型機車車牌1面，得手後將之懸掛其所有已被吊銷牌照之
      重型機車上作為己用；嗣為警於同年12月5日23時55分許
      ，在臺北市○○路○段106巷6弄口查獲，而知上情。
（二）於94年10月9日凌晨2時至4時17分間之某時許，在臺北市
      松山區○○街12巷25號前，賡續前開竊盜犯意，竊取周淑
      玲所有車號AD2－021號重型機車1輛（置物箱內含行照、
      皮夾、背包、鴨舌帽等物品），得手後旋將之藏放臺北市
      松山區○○路188巷「臺北市政府都市發展延壽P基地出租
      國宅社區」內；而分別於同年10月18日凌晨1時至3時許、
      同年10月21日凌晨2 時許，攜帶拆解工具返回前揭社區拆
      卸該重型機車零件，嗣於94年10月21日凌晨3時10分許，
      為該社區住戶柯建僥發覺有異報警，由警員張炎祥查獲，
      始悉上情。
二、案經乙○○、周淑玲訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○、證人周淑玲指訴失竊情節相符，復有證人
    柯建僥、張炎祥結證在卷，且有乙○○與周淑玲之贓物認領
    保管單、臺灣臺北地方法院檢察署檢察事務官勘驗延壽P基
    地出租國宅第6號監視鏡頭錄影光碟勘驗筆錄8頁、查獲現場
    照片22張在卷可稽，足認被告出於任意性之自白與事實相符
    ，應可採信。本件事證明確，被告犯行足堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前後二
    次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告竊取車牌之目的在供自己
    騎車上班之用，竊取之物之價值非鉅，及犯罪後之坦認犯罪
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教
    化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰
    與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協
    助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格
    ，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處
    分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀
    念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之
    長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活
    。經查被告雖有竊盜前科，然所犯均因貪圖小利，並非竊取
    鉅額之物，且被告自94年1月以來均有正當職業，夜間尚於
    補校進修，有被告94年度扣繳憑單、臺灣麥當勞餐廳股份有
    限公司個人人事基本資料表、台北市私立開南高級商工進修
    學校學生證影本附卷可證，足認被告並非嚴重職業性犯罪或
    欠缺正常工作觀念，尚無宣告強制工作保安處分之必要，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官黃于真到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  梁耀鑌
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
