【裁判字號】    94,交易,535
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第535號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
撤緩偵字第419號），本院認為不宜，適用通常程序審理，被告
於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改用簡式
審判程序，由受命法官獨任審理，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年6月18日晚間10時許起，在臺北市○○路○
    段某海產店飲用啤酒3、4瓶後，明知其因服用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌（19）日凌晨0
    時30分許，騎乘車牌號碼DSJ－199號輕型機車返家，於同日
    凌晨0時34分許，行經臺北市○○路○段130號前，經警攔檢
    測試，對其進行呼氣酒精濃度測試濃度為每公升0.70毫克，
    因而發覺上情。經警移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後，於93年9月14日為緩起訴處分，並命其於緩起訴處分
    確定之日起8個月內，向指定之台北市立仁愛國中提供50小
    時之義務勞務，惟甲○○未按規定於指定期間完成，經檢察
    官於94年9月5日依職權撤銷原處分，並向本院聲請簡易判決
    處刑，本院認為不宜，適用通常程序併裁定改依簡式審判程
    序。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (三)酒測單及臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單。
  (四)行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函。
  (五)臺灣臺北地方法院檢察署93年緩護勞字第589號觀護卷宗、
    94年撤緩字第414號卷宗。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告因一時失慮致罹刑
    章，及酒醉駕車對行車安全所生危害、犯罪後坦承犯行態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標
準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  交通法庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    4    月     17    日
附本案論罪科刑依據之法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
