【裁判字號】    94,訴,2696
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第2696號
    原      告  有限責任台北市第一信用合作社
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○    原住台北市○○○路○段142號3樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬元，及自民國九十二年九月十
八日起至清償日止，按年息百分之五點零七計算之利息，暨自民
國九十二年十月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國87年7月7日及87年7月17 日
    陸續向原告借款新台幣（下同）100萬元及40萬元，按年息
    5.07%計算利息，到期日為92 年10月18日，遲延履行時，除
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，
    逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自92
    年9 月18日起即未按約定條件分期攤還本息，到期日後亦未
    依約清償，尚欠原告本金130 萬元、利息及違約金，經屢向
    被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出借據及授信約定書、帳
    戶明細表等影本為證，核與其所述情節相符，堪信為真實。
    被告向原告借款未依約清償，則被告自應負清償責任。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
