【裁判字號】    95,訴,4286
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認股東債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4286號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  沾美企業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾萬元（股東登記之股
權金額），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。
本院已於95年02月21日裁定告知原告，應：陳報被告公司登記
資料，並依股東登記之股權金額繳納訴訟費用；原告僅陳報資
料，迄今仍不繳訴訟費用。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達三日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
