【裁判字號】    95,補,355
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第355號
原      告  丙○○
被      告  甲○○○○
法定代理人  乙○○
被      告  杜建德（前甲○○○○台北市委員會主任委員）
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定如下：
(一)聲明第一項及第二項部分，依民事訴訟法第七十七條之二第一
  項但書規定定之，又按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利
  存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間
  。但其期間超過十年者，以十年計算。」，同法第七十七條之
  十定有明文。經查，依原告主張之事實，其尚有一年四個月期
  間即得依被告工作規則自請退休，以此推算兩造間僱傭契約關
  係存續期間，又原告每月薪資為新台幣伍萬玖仟零壹拾元，此
  項訴訟標的價額核定為新台幣玖拾肆萬肆仟壹佰陸拾元（計算
  式為59,010×16個月＝944,160）， 應徵第一審裁判費新臺幣
  壹萬零佰伍拾元。
(二)訴之聲明第三項屬於非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣
  仟元。
(三)總計應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟佰伍拾元，茲依民事
  訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
  定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
