【裁判字號】    95,易,250
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第250號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一００八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○為鄰居關係，分別居住
    於臺北市○○區○○街一百九十二巷一弄七號及五號，甲○
    ○與其母親陳梅英及其兄曾少文、曾少欽三人（均另由檢察
    官為不起訴處分）同住，乙○○則與其女友王若芳同住。緣
    於民國（下同）九十四年五月二十三日凌晨二時三十分，陳
    梅英因認乙○○等人深夜妨害其安寧，遂持鐵棒敲打乙○○
    住處大門欲找乙○○理論，乙○○開門後，陳梅英即進入屋
    內責罵乙○○，隨後曾少文、曾少欽二人亦到場一同責罵乙
    ○○；詎甲○○於陳梅英等三人責罵乙○○之際，竟基於傷
    害之犯意，突然衝進屋內出手推了乙○○一把後，旋徒手毆
    打乙○○之胸口一拳，致乙○○受有左前胸挫傷之傷害等語
    ，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告涉嫌傷害案件，起訴書認被告
    係犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年三月十
    日因與被告和解撤回對被告之告訴，有當日準備程序筆錄可
    憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                    法  官  林怡秀
                                    法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴
狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察官斟酌
是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之計算，
係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本判決之
時間為準）。
                                    書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
