【裁判字號】    95,自緝,10
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度自緝字第10號
自  訴  人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，及台灣台北地方法院
檢察署移送併辦（82年度偵字第19582號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件刑事自訴狀所載，因認被告乙○○、甲○
    ○均涉犯刑法第339條第1項詐欺罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文，依
    同法第343條，亦為自訴程序所準用。
三、查被告乙○○、甲○○於民國82年4 月間涉犯詐欺罪，經檢
    察官於同年8月13日開始偵查，嗣自訴人提起自訴，於同年1
    0 月29日繫屬於本院，檢察官即停止偵查，檢卷移送本院併
    案審理，又因被告逃匿，經本院於83年2月3日發布通緝，致
    審判之程序不能開始。刑法第339條第1項規定詐欺罪之法定
    刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金，故
    依刑法第80條第1項第2款規定，本件追訴權時效期間為10年
    ，再依刑法第83條之規定，本件時效停止原因已達前述10年
    期間之4分之1，即2年6月以上，是時效停止原因視為消滅，
    故本件追訴權之時效迄至95年4月7日業已完成。依照首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、台灣台北地方法院檢察署移送併辦之82年度偵字第19582 號
    被告等涉犯詐欺罪部分，與本案係事實上同一案件，本院自
    得並予審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
