【裁判字號】    95,易緝,40
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄    95年度易緝字第40號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，於中華民國95年4月14日下午5時，在本院
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  胡宏文
          書記官  劉穗筠
          通  譯  傅水祥
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
    ，處有期徒刑拾月；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國86年3月間，向乙○
    ○佯稱其系尚華建設股份有限公司（下稱尚華公司）之工地
    主任，而尚華公司在苗栗縣通宵鎮有「通宵海埔造地工程」
    ，就其中土方運輸部分欲轉由他人承包云云，致乙○○陷於
    錯誤，於同年3月12日在臺北市○○○路○段50號5樓之2，與
    甲○○簽定工程承攬契約書，承攬上開工程50萬立方米之土
    方運輸部分，並於簽約當日、同年月19日、同年5月29日，
    在上址接續交付新台幣（下同）50萬元、30萬元及20萬元予
    甲○○作為簽約金及佣金。嗣因上開工程遲未動工，經乙○
    ○向尚華公司查悉並無甲○○之員工，亦未曾授權甲○○發
    包上開工程，始知受騙。案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院審理期間與乙○○達
    成和解。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  書記官  劉穗筠
                                法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
