【裁判字號】    95,簡,968
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    九十五年度簡字第九六八號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
毒偵字第二二七三六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以脅迫使人行無義務之事，處拘役肆拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。觀賞刀壹把沒收。
    事  實
一、甲○○因對其同居人王玉菁與胡瓊英曾因故結怨而耿耿於懷
    ，於民國九十三年十二月二日上午一時十五分許，在王玉菁
    位於臺北縣新店市○○街二十三巷十九號「臺北國寶社區大
    廈」十一樓住所，為替王玉菁討公道，遂至同棟六樓胡瓊英
    之住處理論，然因胡瓊英拒不開門，甲○○竟基於強制之犯
    意，先返回住處拿取其所有之觀賞刀一把（非屬槍砲彈藥刀
    械管制條例所列管之刀械），再持該刀前去該大樓樓下之警
    衛室對擔任保全人員之林家禾恫嚇稱：「你現在跟我到二十
    一號六樓，幫我按門鈴，如果你不跟我走，我就把你殺了」
    等語，林家禾因恐遭到不利，只得隨同甲○○搭電梯上樓並
    依甲○○之要求按門鈴，而行無義務之事，惟甲○○按電鈴
    後胡瓊英仍未開門，林家禾乃趁隙下樓並報警處理，始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、下列證據足以證明被告甲○○前揭犯行：
（一）被告之自白。
（二）被害人林家禾證述之被害情節。
（三）證人胡瓊英之證詞。
（四）臺北縣政府警察局刀械鑑驗照片及監視器翻拍照片。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零四條第一項之強制罪。爰審
    酌被告平日素行尚屬良好、犯後坦承犯行之態度及其犯罪情
    節尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告持以恐嚇之觀賞刀
    一把，雖非違禁物，然係被告所有而供本件犯罪所用之物，
    應依刑法第三十八條第一項第二款併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百零四
    條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十四    日
                              刑事第十四庭法  官劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官林妙穗
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十四    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
