【裁判字號】    95,抗,469
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
抗  告  人
即  債權人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人即債務人丙○○、乙○○間假扣押事件，
對於中華民國95年3月9日臺灣士林地方法院95年度裁全字第1379
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣貳拾陸萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財
產在新臺幣柒拾柒萬玖仟柒佰貳拾玖元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新臺幣柒拾柒萬玖仟柒佰貳拾玖元或將
上開金額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間就本件假扣押之本案請求
    合意由原法院管轄，然原法院就抗告人所為此項主張置之不
    理，卻限定抗告人僅得在該法院轄區內相對人之財產為假扣
    押，倘相對人之財產散處多地，抗告人則須向各法院聲請假
    扣押，如此造成抗告人重複供擔保及繳納執行費，亦無法達
    到假扣押之即時性，反增抗告人之不利益，為此求為廢棄原
    裁定。
二、按假扣押之聲請，由本案管轄法院或假扣押標的所在地之地
    方法院管轄；本案管轄法院，為訴訟已繫屬或應繫屬之第一
    審法院 ，民事訴訟法第524條第1項、第2項前段分別定有明
    文。所謂應繫屬之第一審法院，係指依法律規定或當事人合
    意，就日後應提起之本案訴訟有管轄權之第一審法院而言。
    而假扣押裁定，必須記載命扣押債務人所有財產之內容及其
    範圍，以達債權人保全強制執行之目的。所命扣押債務人之
    財產，不必指明特定財產，僅須抽象的記明在若干金額範圍
    內予以假扣押即可。惟假扣押之聲請，由假扣押標的所在地
    之地方法院管轄者，係以假扣押標的之所在地定其管轄法院
    ，不得對於假扣押標的以外之財產實施強制執行，自應於假
    扣押裁定內記載假扣押標的及其所在地。
三、經查：
  (一)本件抗告人主張對相對人丙○○、乙○○等2人有新臺幣779
    ,729 元之借款債權，聲請為假扣押 ，業據提出授信約定書
    、借據影本以釋明上開請求，復據陳明願供擔保以補假扣押
    原因釋明之不足。原裁定認抗告人之假扣押聲請於法並無不
    合，應予准許，自屬有據。
  (二)惟抗告人於原法院聲請狀已載明據以為本件聲請之管轄法院
    為「本案管轄法院」，並提出兩造間之授信約定書及借據影
    本以為釋明。依該授信約定書第18條第2項所載 ，兩造就本
    件假扣押聲請之上開請求，合意由抗告人總行所在地之法院
    即臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，則抗告人以原法院
    為日後提起本案訴訟有管轄權之第一審法院而為本件假扣押
    之聲請，依上開說明，並無不必指明特定財產。則原法院誤
    以本件假扣押聲請係以假扣押標的之所在地定其管轄法院，
    而於裁定命扣押債務人特定財產為「在本院（即原法院）轄
    區內之財產」，尚有未洽。抗告意旨據此指摘原裁定不當，
    非無理由，爰由本院將原裁定廢棄，更為裁定如主文第2、3
    項所示。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第15庭審判長法  官 黃騰耀
                                  法  官 李媛媛
                                  法  官 許文章
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官 陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
