【裁判字號】    95,交抗,249
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第249號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國95年3月13日所為裁定（94年度交聲字第875號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定以本件抗告人即受處分人甲○○駕駛其所有之PNJ-77
    5號重型機車，於民國 (下同)94年7月1日12時40分許，行經
    臺北市○○路時，在有「禁行機車」標線之車道內行駛，而
    當場為臺北市政府警察局士林分局員警李俊修示意其停車受
    檢，惟受處分人以未違規不需停車即逕自駛離，當時執勤員
    警隨即記下車號，並以異議人所有之機車有違反道路交通管
    理處罰條例第45條第13款、第60條第1項、第63條第1 項第1
    款規定掣單舉發。經將舉發單送達於受處分人後，受處分人
    向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結
    果，仍認異議人所有之機車有前開違規事實，原處分機關乃
    依道路交通管理處罰條例第45條第13款(裁決書贅引第1項，
    應予更正）、第60條第1項之規定於94年8月12日裁處異議人
    罰鍰3,600元，並依同條例第63條第1項記違規點數共2點。
二、原審訊據受處分人甲○○並不否認前述時間騎乘機車違規之
    事實，雖否認有拒絕停車接受稽查而逃逸之行為。惟原審傳
    訊證人即逕行舉發其違規警員李俊修於94年11月28日調查時
    ，以具結擔保其舉發之真實，並在擔負偽證罪之心理處罰狀
    態下證述受處分人前開違規情事屬實，受處分人所辯諉不足
    採，認事用法，俱無可議。受處分人抗告意旨空言指警員李
    俊修偽證云云，為無理由，其抗告自應駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡長溪
                                法  官  陳春秋
                                法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
