【裁判字號】    94,上,817
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度上字第817號
上  訴  人  台灣省自來水股份有限公司第十二區管理處
法定代理人  乙○○
被上訴人    國統工程有限公司
法定代理人  丁○○
被上訴人    成一工程有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    宇力工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷等事件，台灣自來水股份有限公司第
十二區管理處等對於中華民國95年1月17日本院判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。次按上訴人未依民事訴訟法第466條之1第1項、第2項規
    定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2而聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。
二、本件上訴人台灣自來水股份有限公司第十二區管理處提起上
    訴，未繳納第三審裁判費，亦未於上訴狀內提出委任律師或
    具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，經裁定命上訴
    人於7日內補正，上訴人已於95年3月27日收受裁定，有送達
    證書及裁判費或訴狀查詢表在卷可憑，茲已逾期限，上訴人
    迄仍未補正，其上訴顯不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中      華      民      國    95    年   4   月   14  日
                        民事第五庭審判長法  官  林丁寶
                                        法  官  蔡芳齡
                                        法  官  高鳳仙
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                        書記官  黃慶霽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
