【裁判字號】    94,矚上訴,6
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 94年度矚上訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  吳振東律師
            曾威龍律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年
度矚重訴字第1號，中華民國94年10月5日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第425 號、94年度偵字第
872號，暨追加起訴：94年度偵字第1007號），提起上訴，本院
於中華民國95年3月17日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
本件94年度矚上訴字第6號判決正本漏附「附表一：頭城鎮體育
館興建第二期工程部分」及「頭城鎮福興橋改建工程部分」等附
表如附件，應予補正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件94年度矚上訴字第6號判決正本漏附「附表一：頭城鎮
    體育館興建第二期工程部分」及「頭城鎮福興橋改建工程部
    分」等附表如附件，應予補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
