【裁判字號】    95,上易,441
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第441號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院
94年度易字第277號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第1531號及以毒偵
字2402號移由原審併辦），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，判處有期徒刑陸月
    ，並諭知易科罰金折算之標準為三百元折算一日，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：其為警方之線民，是配合警方辦案，是
    吸到二手煙並無連續施用第二級毒品之犯意云云。查被告於
    原審審理時對於犯罪事實直承不諱，並表示施用安非他命二
    次，核與卷附尿液檢驗報告所載相符，事證極為明確。其於
    本院審理中翻異前詞，辯稱是吸到二手煙云云，自無可採。
    又其縱係線民，施用安非他命，亦無免責之理。其上訴核無
    理由，應該駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
