【裁判字號】    95,抗,282
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第282號
抗  告  人
即  受刑人  ＰＨＡＮ  ＨＯＮＧ.
                    （在臺灣臺北監獄執行中）
上列抗告人即受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，不服臺
灣桃園地方法院中華民國95年3 月8 日裁定（95年度聲字第784
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請意旨以：受刑人ＰＨＡ
    Ｎ  ＨＯＮＧ  ＳＯＮ前犯殺人未遂罪，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑二年六月確定後，於民國（下同）九十四年
    一月十七日移送執行。茲受刑人業經法務部於九十五年二月
    二十三日以法矯字第０九五０００四二一七號函核准假釋，
    刑滿日期為九十六年四月十三日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期日數為十二日，而刑期終了日期為九十六年四月一日，
    爰依刑法第九十三條第二項之規定，聲請於其假釋中付保護
    管束。原審法院以：經審核有關文件，認檢察官之聲請為正
    當，爰裁定ＰＨＡＮ  ＨＯＮＧ  ＳＯＮ假釋中付保護管束
    ，固非無見。
二、按對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之，固為保安處
    分執行法第七十四條之一第一項所明定。經查，卷附臺灣臺
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，除於指揮執行欄記載
    受刑人ＰＨＡＮ  ＨＯＮＧ  ＳＯＮ之指揮執行情形係「以
    驅逐出境代替保護管束」外，另於判決欄記載「假釋後尚須
    執行另案或強制工作」。則本件受刑人於假釋後，得否依法
    務部矯正司九十五年二月二十三日法矯司字第０九五０九０
    五五三一號函說明欄所載「請參考保安處分執行法第七十四
    條之一規定辦理」之旨，以驅逐出境代替保護管束，尚待究
    明。抗告人提起抗告意旨以其係外國人，應免付保護管束等
    語，非無理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院詳查
    後，另為適法之裁定。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
