【裁判字號】    95,交上易,97
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度交上易字第97號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣板橋地方法院，94年
度交易字第260號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第14164、15578號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段有明文規定。
二、本件被告因過失致死等案件，經原審法院於95年1月27日判
    決被告有罪在案，原法院於95年2月17日將判決正本送達於
    檢察官收受，有送達證書附卷可稽（原審卷第105頁）。依
    照前開說明，本件上訴期間為10日，則自95年2月18日起算
    （即送達判決之翌日），計至同年月27日其上訴期間即已屆
    滿（27日為星期一，非例假日或紀念日）。乃檢察官延至95
    年3月6日始提起上訴（有本院卷附原法院收狀戳可按），業
    已逾越法定上訴期間，其上訴顯非合法，應該駁回。並不經
    言詞辯論為之。雖檢察官於上訴書中記載檢察官收受判決正
    本前，告訴人已具狀請求上訴，檢察官依法提起上訴等語。
    並於檢送原法院之上訴書函中表示檢察官尚未接受判決正本
    ，認本件應提起上訴等語。惟查上開送達證書載明檢察官徐
    名駒確係於95年2月17日收受判決正本乙份，有檢察官收受
    判決正本之印戳可按，檢察官上開所述其提起上訴係在收受
    判決正本之前，核與客觀事實不符，自無可採，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  張正亞
                                    法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
