【裁判字號】    95,聲再,104
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第104號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    現於台灣台北看守所
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院95年度上易字第320號第二
審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定
    判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違
    背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  周政達
                                    法  官  邱同印
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
