【裁判字號】    95,上訴,351
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第351號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國95年4月25日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國（下同）95年1月25日執行羈押，至95年4
    月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查，被告所涉犯行經本院審理後，認為係犯刑法第328條第1
    項之強盜罪，判處有期徒刑柒年在案。本院因以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國95年4月25日起，
    延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
