【裁判字號】    95,上訴,360
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        (現於台灣台北看守所羈押中)
上列上訴人因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月二十五日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯偽造文書等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款情形，有逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞而有羈押之必要，於民國九十五年
    一月二十五日執行羈押，至民國九十五年四月二十四日，三
    個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十五年四月二十五日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  黃金富
                                  法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  瑗
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
