【裁判字號】    95,再易,43
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認分管契約不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第43號
再審原告    甲○○
再審原告因與再審被告乙○○原.
存在等事件，經核訴訟標的金額新台幣（下同）八十五萬元，應
徵裁判費一萬三千八百七十五元，未據繳納，茲依民事訴訟法第
505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本
之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之
規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
