【裁判字號】    95,抗,183
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第183號
抗  告  人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丁○○間撤銷假扣押事件，對於
中華民國95年1月4日臺灣臺北地方法院94年度全聲字第1165號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於期間內起訴者，債務人
    得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529
    條第1項、第4項定有明文。
二、本件抗告人前向原法院聲請對相對人之財產為假扣押，經原
    法院以94年度裁全字第5138號裁定准抗告人供擔保後，得對
    相對人之財產於新台幣300萬元之範圍內為假扣押，抗告人
    乃依該假扣押裁定供擔保後，聲請對相對人之財產執行假扣
    押，由原執行法院以94年度執全字第2181號受理中。嗣相對
    人向原法院聲請裁定限期命抗告人起訴，經原法院於民國（
    下同）94年10月26日以94年度全聲字第847號裁定限期7日命
    抗告人就所欲保全之請求向該管轄法院起訴，該裁定並經原
    法院向抗告人之住所即台北市○○○路○段41號2樓（見原法
    院卷第21頁）送達，於94年11月3日寄存於台北市政府警察
    局北投分局長安派出所（下稱長安派出所）等情，有原法院
    94年度裁全字第5138 號裁定、94年度全聲字第847號裁定、
    裁定確定證明書及原執行法院囑託測量查封登記書可稽（見
    本院卷第12至17頁），並經本院調取原法院94年度全聲字第
    847號卷宗查明無誤。詎抗告人迄至94年12月12日止，仍未
    就其所欲保全之請求對相對人起訴，有原法院民事紀錄科查
    詢表可稽（見原法院卷第8至11頁），顯已逾上開所命起訴
    期限，是原法院依前揭規定裁定撤銷上開假扣押裁定，核無
    違誤。抗告論旨雖辯稱：抗告人並未收受上開限期起訴之裁
    定，自不可能於該裁定所定期限內起訴云云，惟查上開限期
    起訴之裁定已於94年11月3日寄存於長安派出所，依民事訴
    訟法第138條第2項規定，於94年11月13日已發生合法送達之
    效力，縱抗告人實際上並未赴該派出所領取該裁定，亦不影
    響該裁定之合法送達效力，故抗告人據以指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  梁玉芬
                                    法  官  彭昭芬
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受送達後10內委任律師為代理人向
本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
