【裁判字號】    95,抗,157
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第157號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣板橋地
方法院、臺灣高等法院間保全證據事件，對於民國95年3月21日
本院95年度抗字第157號裁定提起一部再抗告，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」此於同法第486條第1項之再為抗告，準用之，同法第495條之1
第2項亦定有明文。本件再抗告人對於民國95年3月21日本院95年
度抗字第157號裁定提起一部再抗告，雖其再抗告狀當事人欄及
具狀人欄上均載有再抗人之訴訟代理人為劉緒倫律師，惟未依規
定提出委任劉緒倫律師為訴訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於
收受本裁定正本7日內補正，再抗告人如未依限補正，即裁定駁
回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                    書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
