【裁判字號】    95,鑑,10720
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10720號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨略謂：
一、被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局警員，前經民眾
    周○壽於92年間向臺中縣調查站檢舉其涉以假結婚方式，引
    進大陸女子來臺，案經臺中市警察局報請偵辦，臺中地方法
    院檢察署以被付懲戒人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例及刑法偽造文書等罪嫌，提起公訴，經臺中地方法院判決
    ：「甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定，處有期徒刑拾月。」嗣經被付懲戒人提起上訴後，
    臺灣高等法院臺中分院判決：「原判決撤銷。甲○○無罪」
    確定。
二、被付懲戒人涉嫌非法引進大陸女子及偽造文書部分，雖經臺
    灣高等法院臺中分院判決無罪確定，惟其坦承未申請許可，
    於91年 8月29日搭機出境經泰國轉往大陸地區，迄同年9月8
    日返國（詳臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第1024號刑
    事判決第 3頁）。按被付懲戒人所為已違反「臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例」第 9條第3項規定，並經本部95年1月
    18日台內警境愛罰玲字第0950908012號罰鍰處分書，處新臺
    幣2萬元罰鍰在案。
三、經核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第2條第1款違法情事
    ，爰依同法第19條規定，移請審議。
四、提出證據（均影本在卷）：
  證一：臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第1024號刑事判決
        。
  證二：臺灣高等法院臺中分院94年12月 6日94中分通刑鳳94上
        易1024字第16268號函。
  證三：內政部95年 1月18日台內警境愛罰玲字第0950908012號
        罰鍰處分書。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年 3月27日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾
期無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條之規定，逕為
議決。
被付懲戒人甲○○係臺中市警察局第二分局警員，前經民眾於92
年間向臺中縣調查站檢舉其涉以假結婚方式，引進大陸女子來臺
，案經臺中市警察局報請偵辦，臺灣臺中地方法院檢察署以被付
懲戒人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及刑法偽造文書等
罪嫌，提起公訴，經臺灣臺中地方法院判決：「甲○○共同違反
不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有期徒刑拾月
。」嗣經被付懲戒人提起上訴後，臺灣高等法院臺中分院判決；
「原判決撤銷。甲○○無罪」確定。被付懲戒人所涉非法引進大
陸女子及偽造文書罪部分，雖經臺灣高等法院臺中分院判決無罪
確定，惟其坦承未申請許可，於91年 8月29日搭機出境經泰國轉
往大陸地區，迄同年9月8日返國（詳臺灣高等法院臺中分院94年
度上易字第1024號刑事判決第 3頁）之行為，已違反臺灣地區與
大陸地區人民關係條例第 9條第3項規定，並經內政部95年1月18
日對之科處新臺幣 2萬元罰鍰在案。上開事實，有臺灣高等法院
臺中分院94年度上易字第1024號刑事判決、臺灣高等法院臺中分
院94年12月6日94中分通刑鳳94上易1024字第16268號函及內政部
95年 1月18日台內警境愛罰玲字第0950908012號罰鍰處分書等件
影本在卷可稽。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證已堪
認定。按臺灣地區公務員，應向內政部申請許可，始得進入大陸
地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第9條第3項及內政部依
該條例第9條第9項訂定之臺灣地區公務員及特定身分人員進入大
陸地區許可辦法第 4條規定甚明，被付懲戒人未經申請許可，擅
赴大陸地區，除違反上開規定外，並有違公務員服務法第 5條所
定公務員應誠實之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    4    月   14    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    4    月   17    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
