【裁判字號】    95,台上,1978
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九七八號
    上  訴  人  甲○○TAJ.
                        男西元.
                        護照號.
                        SUL.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十五年一月二十五日第二審更審判決（九
十四年度上重更(一)字第九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察
署九十二年度偵字第二五八六四號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○（TAJUD DIN BIN RIDE）與穆熙定
（MUHI DIN，經判決確定）均係印尼國人，同於往返台灣、菲律
賓之貨櫃輪ACX SWAN號（下稱天鵝號）上擔任船員。緣董家佑（
另案通緝中）於民國九十二年九月間，在菲律賓馬尼拉市向菲律
賓華僑綽號「阿南」真實姓名年籍不詳之成年男子，以每支手槍
（附二個填滿子彈之彈匣）美金三千元之價格，購買六支制式手
槍，總價約為新台幣（下同）五十萬元。董家佑返回台灣後，「
阿南」即與上訴人、穆熙定謀議藉上開貨櫃輪往返菲律賓及我國
港口之便，由上訴人與穆熙定負責運輸槍、彈走私入境台灣交付
予董家佑。上訴人與穆熙定、董家佑、「阿南」，即共同基於運
輸經我國行政院公告禁止進口具有殺傷力之制式手槍、子彈走私
入境台灣之犯意聯絡，由董家佑於九十二年十二月九日晚上十一
時二十分許，與當時自稱「PETER 」之上訴人聯繫後，約定雙方
於當晚在高雄市○○○路、民生二路口之「高雄牛乳大王」店前
見面。上訴人依約先行抵達，並與董家佑商議交付槍、彈之方式
及地點後離去，穆熙定再於半小時後到場，與董家佑見面確定彼
此之相貌。嗣「阿南」又通知董家佑，上訴人與穆熙定所服務之
天鵝號貨櫃輪已抵達基隆港，董家佑乃再於同月十八日前往基隆
市長榮桂冠酒店旁之巷口，與上訴人等二人會面，再次確認彼此
面貌，以利交貨。嗣天鵝號貨櫃輪離台抵達菲律賓馬尼拉市，「
阿南」即在菲律賓將如附表所示以色列廠制式半自動手槍四支、
德國廠制式半自動手槍二支及制式子彈一百九十發，交予上訴人
收藏於天鵝號貨櫃輪船艙中。該貨櫃輪於同月二十二日自菲律賓
馬尼拉市出港，同月二十四日上午入境我國高雄港。待船舶停靠
後，上訴人即以0000000000號手機與董家佑聯繫，並於當日十七
時許，在該貨櫃輪上穆熙定之房內，將其所有內有上開槍、彈之
背包一只交予穆熙定攜帶該只背包通過高雄港查驗站，於同日十
八時三十分許，至與董家佑約定之高雄市○○○路與民生二路口
，而於董家佑依約至上開地點準備收取上述槍、彈時為警查獲，
並扣得附表所列之制式手槍、子彈（含一般制式子彈八十發及達
姆彈一百一十發，其中二十一發已試射耗用）等情。係以前揭事
實，業經董家佑以證人身分於檢察官偵訊及聲請羈押審訊中、第
一審審理中結證明確。核與證人穆熙定於偵查中所證：曾於九十
二年十二月九日與董家佑在高雄市○○路與民生路口見面，並於
同年月十八日，在長榮桂冠飯店與上訴人一同與董家佑見面等語
相符。並有法務部調查局南部地區機動工作組（下稱南機組）九
十三年四月二十六日調南機緝字第0937630372號函所附00000000
00號行動電話門號九十二年十二月二十四日通聯紀錄，及九十四
年五月二十日調南機緝字第09476302630 號函所附同門號行動電
話通訊監察作業報告表各一份在卷可按。復有當場扣得如附表所
列之制式手槍、子彈可為佐證。扣案之制式手槍、子彈，經台南
縣警察局送請內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）鑑定
結果，均具殺傷力，有該局九十三年二月六日刑鑑字第92245637
號槍彈鑑定書及所附槍、彈照片在卷可憑，足認上訴人所運輸之
上開手槍、子彈均屬制式而具有殺傷力無訛。而上訴人於第一審
羈押聲請案件法官訊問時，亦以證人身分具結證稱：董家佑於十
二月九日曾打電話給伊，伊於同日亦有出去與董家佑見面，見面
地點在高雄等語明確。再者，原審受命法官於準備程序中當庭勘
驗九十二年十二月九日晚間十一時二十分南機組於上訴人與董家
佑在高雄市○○○路與民生二路口高雄木瓜牛奶店前會面之搜證
錄影帶，經比對錄影帶內與董家佑交談之外籍人士容貌，與上訴
人為同一人等情，復有勘驗筆錄在卷可稽。故上訴人所辯其未與
董家佑見過面、南機組搜證錄影畫面內之外籍人士並非伊本人云
云顯無可採。又本件係由「阿南」先以電話通知董家佑上訴人已
到台灣，並提供電話號碼供董家佑與上訴人聯絡見面一節，業經
證人董家佑證述如前，足見「阿南」與上訴人在菲律賓即已談妥
由上訴人私運本件槍、彈入台之事，否則董家佑與上訴人素未謀
面，上訴人係印尼人，走私槍、彈又屬重大犯罪，其自無可能冒
然與完全陌生之上訴人商議共犯此等重大犯罪行為。則上訴人於
羈押聲請案件法官訊問中辯稱：伊雖有於十二月九日與董家佑電
話聯絡，並與董家佑見面，然董家佑於電話中表示有生意要與伊
作，伊已予拒絕，關於要作何生意，見面時董家佑有比扣扳機之
動作，伊亦當場表示不要作云云，顯悖事理，自非可採。上開天
鵝號貨櫃輪於九十二年十二月二十二日自菲律賓出港，同年月二
十四日上午入境我國高雄港，上訴人於當日十七時許，在該貨櫃
輪上穆熙定之房內，將其所有內裝上開槍、彈之背包一只交予穆
熙定，穆熙定即攜帶該只背包通過高雄港查驗站，搭乘上訴人所
叫計程車，於同日十八時三十分許，由該計程車司機將其載至高
雄市○○○路與民生二路口下車，而於董家佑依約至該地點準備
收取上述槍、彈時為警查獲等事實，亦經證人穆熙定於第一審聲
請羈押案件法官訊問中及原審審理中證稱明確。上訴人雖辯稱穆
熙定誤會其老婆曾至伊住處與伊同睡，故與伊有仇恨，又曾經打
傷伊，故有意陷害伊云云。惟此業經穆熙定證稱：其已寫信問其
妻，其妻回稱並不認識上訴人，上訴人從未去過家中，其亦從未
打過上訴人，兩人並無仇恨等語明確，上訴人此部分辯詞亦難採
信。上訴人雖辯稱本件0000000000號行動電話九十二年十二月二
十四日通話錄音帶所錄之聲音並非伊本人之聲音云云。惟查九十
二年十二月二十四日與董家佑於電話中聯絡交付本件槍、彈時間
及地點之人確為上訴人，此業經董家佑證述明確，且上訴人於當
日下午十七時，將其所有內裝上開槍、彈之背包交予穆熙定，穆
熙定依上訴人指示，搭乘上訴人所叫計程車至約定交付槍、彈地
點下車，於準備交付槍、彈予董家佑之際為警查獲等事實，又經
穆熙定證稱如前，則上訴人若非與董家佑聯絡之人，其自無可能
準確指示穆熙定交付槍、彈之時間及地點。再參諸九十二年十二
月九日及十八日兩次與董家佑討論交付槍、彈之方式及時間、地
點之人亦為上訴人本人等情，上訴人所辯通訊譯文中與董家佑聯
絡交付槍、彈事宜之人非其本人，自無可採。而原審函請法務部
調查局、刑事警察局及中央警察大學等專業鑑定機構為上開聲紋
鑑定，法務部調查局及刑事警察局均函覆因無熟諳錄音帶內外國
語言之專業人員，故無法為此鑑定；中央警察大學則以該項鑑定
技術尚在發展，函覆無法為此鑑定，此有法務部調查局九十四年
八月二十五日調科參字第09400392700 號函、中央警察大學九十
四年十月三十一日校鑑科字第0940005520號函及刑事警察局刑鑑
字第094016523 號函附卷可稽。此外，查閱司法院九十三年十一
月編印之「鑑定機關與侵害專利鑑定專業機關參考手冊」，亦未
發現其他相關鑑定機關得為此鑑定，故無法為此鑑定。又上訴人
於九十二年十二月二十四日在南機組調查中所為供述，調查人員
並未對其施何強暴、脅迫，僅係叫上訴人簽名等情，業經上訴人
於原審準備程序中自承在卷，其於原審上訴審具狀陳稱調查員強
迫其簽名云云，顯無可採。且原審並未引用此部分上訴人自白作
為認定其犯罪之證據，自無傳訊製作該調查筆錄之調查員到庭說
明或勘驗該次詢問錄音帶之必要。又辯護人雖於原審具狀聲請傳
證人董家佑到庭作證，惟董家佑就本件相關事實已於偵查及第一
審到庭證述綦詳，辯護人復未提出證人未曾證述之其它與本案有
關待證事項，自無再為傳訊之必要。按制式手槍、子彈係行政院
所公告之甲類管制進出口物品，且係槍砲彈藥刀械管制條例所定
非經主管機關許可，不得運輸之槍砲、子彈。上訴人私運制式手
槍、子彈進口之行為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一
項之未經許可運輸手槍罪、同條例第十二條第一項之未經許可運
輸子彈罪，及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品進口罪
。上訴人與穆熙定、董家佑與綽號「阿南」之成年男子間，就上
開三罪有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。上訴人以一行為
同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從最重之未經許可運輸
手槍罪處斷。因而撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，援引
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一項、第十二條第一項，懲治走
私條例第二條第一項、第十一條，刑法第十一條前段、第二十八
條、第五十五條、第四十二條第三項、第三十七條第一項、第九
十五條、第三十八條第一項第一款、第二款，罰金罰鍰提高標準
條例第二條之規定，論處上訴人共同未經許可，運輸手槍罪。並
審酌上訴人明知非法運輸槍枝，乃屬萬國通罪，竟為謀一己私利
，無視於台灣地區廣大民眾之身家安全，私運數量龐大之制式手
槍、子彈進入台灣，該等槍、彈若流入市面，對我國內治安危害
甚鉅；上訴人在私運前後所分擔之角色，其立於牽線商議之僅次
「阿南」主謀之地位；且經查獲後仍一再飾詞圖卸，毫無悔意，
犯後態度不佳等一切情狀，量處無期徒刑，併科罰金一千萬元，
罰金部分並諭知易服勞役之折算標準，並諭知褫奪公權終身。又
上訴人為印尼國籍之外國人，爰依刑法第九十五條規定，於刑之
執行完畢或赦免後，予以驅逐出境。扣案如附表所示之手槍六支
（含彈匣十二個）及子彈一百六十九發，係槍砲彈藥刀械管制條
例第四條第一項第一款、第二款及第二項所定之槍砲、彈藥，為
違禁物，均應依刑法第三十八條第一項第一款之規定予以沒收。
扣案背包一個，係上訴人交付予穆熙定，用以裝置扣案槍、彈交
付董家佑，堪認屬上訴人所有供本件犯罪所用之物，爰依刑法第
三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案之0000000000號
之行動電話，雖為董家佑所有，然僅係作為本件槍、彈非法運輸
前之聯絡工具，尚非供運輸本件槍、彈所用之物。另扣案行動電
話四支及SIM 卡二張，亦均無證據證明為供本件犯罪所用之物，
故均不予宣告沒收。又鑑驗耗用之一般制式子彈二十一發，既已
非違禁物，自無庸再諭知沒收。經核於法並無違誤。上訴意旨略
以證人董家佑之證詞反覆，應不足採信，乃原審率行撤銷對證人
董家佑之傳喚，自有法定程序之違誤；原審未查明0000000000號
行動電話屬何人持有？案發當天之發話地為何？通話內容是否與
譯文相符？均難辭無違應調查而未予調查之違法；證人穆熙定係
印尼國人，原審未命書記官朗讀結文，並說明其意義，亦難謂無
程序上之不完備云云。惟按證人已由法官合法訊問，且於訊問時
予當事人詰問之機會，其陳述明確別無訊問之必要者，不得再行
傳喚。刑事訴訟法第一百九十六條定有明文。本件證人董家佑已
於第一審審理時，由上訴人之辯護人對董家佑實施交互詰問，已
賦予當事人詰問之機會，原判決並敘明無必要再予傳訊之理由，
於法自無違誤。而原審於九十四年十一月二十八日審理期日訊問
證人穆熙定時，已請通譯甄麗霞翻譯，審判長並諭知證人具結義
務及偽證處罰，命朗讀結文後令簽名附卷，此有該日審判筆錄可
稽，上訴意旨仍稱原審未命書記官朗讀結文並說明其意義云云，
顯非依據卷內資料指摘。此外，其餘上訴意旨仍執陳詞再為事實
上之爭執，或就與判決本旨無關之枝節問題執以指摘，其上訴非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｋ
附表：
┌──┬─────────────────────────────────┐
│編號│扣案槍彈                                                          │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 一 │ 以色列IMI 廠製九四一ＦＢＬ型口徑9mm （9 ×19mm）制式半自動手槍4支│
│    │ （各含彈匣2個，槍枝管制編號分別為：0000000000、0000000000號、    │
│    │ 0000000000號、0000000000號）                                     │
│    │                                                                  │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 二 │ 德國ＷＡＬＴＨＥＲ廠製Ｐ九九型口徑9mm（9×19mm）制式半自動手槍2  │
│    │ 支（各含彈匣2 個，槍枝管制編號分別為：000000000 號、0000000000號 │
│    │ ）                                                               │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 三 │ 具殺傷力之制式子彈169 發（含一般制式子彈口徑9mm 【9 ×19mm】59發 │
│    │ ，達姆彈口徑9mm 【9 ×19mm】110發）                              │
│    │                                                                  │
└──┴─────────────────────────────────┘
附錄條文：槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一項。
          未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關
          槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、
          手槍或各類砲彈、炸彈、爆裂物者，處死刑、無期徒
          刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者，併科新台幣三千
          萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
