【裁判字號】    95,台上,726
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還無權占有土地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第七二六號
    上  訴  人  甲○○原名劉.
                        1號1.
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡文玉律師
    被 上訴 人  丙○○
                        號
    訴訟代理人  趙興偉律師
上列當事人間請求返還無權占有土地事件，上訴人對於中華民國
九十四年九月二十日台灣高等法院第二審判決（九十二年度重上
字第四九三號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：坐落台北
市○○區○○段二小段四二一號土地（下稱系爭土地）屬被上訴
人所有，上訴人所有之車庫及庭院無正當權源占用系爭土地如第
一審判決附圖Ａ、Ｂ所示面積合計五五點二四平方公尺部分，被
上訴人本於所有權作用，請求上訴人將上開占用土地上之車庫、
庭院拆除，並將土地返還被上訴人，自屬有據。上訴人無權占有
系爭土地受有相當於租金之利益，致土地所有人之被上訴人及被
上訴人之前手即系爭土地之前所有人陳和東、林芳玉分別受有損
害，陳和東、林芳玉並已將其對於上訴人之不當得利返還請求權
讓與被上訴人，故被上訴人依不當得利之規定，請求上訴人返還
起訴前回溯五年期間之不當得利新台幣（下同）五十二萬一千二
百二十六元及其法定遲延利息，暨自民國九十二年七月三十日起
至返還土地日止按月給付被上訴人八千八百五十七元，亦屬有據
等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為
違法或判決不備理由或理由矛盾，而非表明該判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未
具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法
律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。
依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
