【裁判字號】    95,台抗,234
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償債務聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二三四號
    抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
上列抗告人因與相對人華南票券金融股份有限公司間請求清償債
務聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十五年一月十一日台灣高
等法院高雄分院裁定（九十四年度聲字第五四號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂「無資力」係指窘於生活，且
缺乏經濟信用者而言。本件台灣高雄地方法院請求清償債務事件
（九十三年度訴字第五一號），經該院判命抗告人與吳美枝連帶
給付相對人新台幣（下同）二百萬元本息及違約金，抗告人不服
，對之提起第二審上訴，並就上訴裁判費向原法院聲請訴訟救助
，係以：伊之父母已亡，自己現為孤獨一人，伊無直系親屬依靠
、無房地財產、無固定職業收入，確無資力繳納裁判費三萬一千
二百元云云，為其論據。原法院以：抗告人未據提出能即時調查
之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請訴
訟救助自不應准許等詞，因而裁定予以駁回，經核於法並無不合
。抗告人提起本件抗告所提出財政部台灣省中區國稅局東山稽徵
所核發之財產歸屬資料清單乙件，僅足證明抗告人無房地車輛之
財產登記資料而已，並非抗告人已經全然缺乏工作收入及信用技
能之證明，尚不足以釋明抗告人無資力支出訴訟費用。抗告論旨
仍執陳詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                               Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
