【裁判字號】    95,台上,1991
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九九一號
    上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        29號.
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十二年八月十八日第二審判決（九十二年度上訴字第三
一二號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十年度偵字第二
五三０號、九十一年度偵字第四五七三號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：被告甲○○於民國九十年五月九日中午，騎乘
車號ＮＵＵ─三０五號機車攜帶牧草刀準備前往田裡割牧草，此
時連文彬駕駛自用小貨車與甲○○同方向行駛在後，行經雲林縣
台西鄉○○村○○路一五號連文彬之住處附近，甲○○忽然間聽
到汽車加油聲很大，回頭看見連文彬開車之情勢，懷疑要撞其機
車，甲○○急忙閃避因而連人帶車摔落水溝內，連文彬見狀即將
車駛回其住宅門口，雙方因而發生糾紛，復因甲○○懷疑連文彬
騷擾他的媳婦，心生不滿等夙怨，隨後連文彬從車上抽出一把尖
刀往甲○○刺去（未刺到），而甲○○即拿牧草刀朝連文彬身體
揮砍，致連文彬頭部及左上臂各被砍了一刀，因而受有頭頂裂傷
約三公分、左上臂割裂傷約六公分合併肌肉斷裂等傷害。此時，
連林挽與丁素霞先後自屋內跑出來到庭院，見上開情狀，丁素霞
楞了一下隨即打電話報警，連林挽則隨地撿起一支「木棍」予以
格擋。甲○○因見丁素霞已報警，來不及騎機車即匆忙離去等情
。因而撤銷第一審之科刑判決，改判變更檢察官起訴法條，論處
被告傷害人之身體罪刑，固非無見。
惟查：（一）科刑判決所認定之事實，與其所採用之證據不相適
合，即屬證據上之理由矛盾，其判決當然違背法令。本件原判決
事實欄記載被告犯罪之動機：「甲○○忽然間聽到汽車加油聲很
大，回頭看見連文彬開車之情勢，懷疑要撞其機車，甲○○急忙
閃避因而連人帶車摔落水溝內」云云。然被告之機車掉落水溝中
後，係呈車尾插入水中，而車頭翹在上面，此有卷附照片可稽（
見警卷第二十頁），倘被告是連人帶車衝入水溝，理應係車頭朝
下，而非車頭朝上。復據證人丁素霞證稱：係她於被告離去後，
因生氣才將機車推到水溝內等語（見第一審卷第四七頁，他字第
五０四號偵查卷第三二頁，警卷第六頁）。原判決此部分記載與
卷證資料不符，顯有證據上理由矛盾之違背法令。（二）原判決
復認定：「隨後連文彬從車上抽出一把尖刀往甲○○刺去（未刺
到）」云云，然理由內並未記載其所憑之積極證據。所引述證人
林育成、許志勇證述看到連文彬持刀一節，縱然屬實，亦屬事後
看到的情況，是否足以印證案發當時連文彬確實先持尖刀攻擊被
告，不能無疑，亦難謂與證據法則無違。檢察官上訴意旨指摘原
判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
