【裁判字號】    95,台聲,223
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償債務強制執行聲請訴訟救助抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二二三號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與相對人新竹國際商業銀行股份有限公司間清償債
務強制執行聲請訴訟救助事件，對於中華民國九十四年十二月二
十八日台灣高等法院台中分院裁定（九十四年度聲字第一三九號
），提起抗告，聲請本院訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂「無資力」，係指窘於生活
，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲請人就其與相對人新竹國
際商業銀行股份有限公司間清償債務強制執行聲請訴訟救助事件
，經原法院裁定駁回，其對之不服，提起抗告，就抗告費新台幣
一千元向本院聲請訴訟救助，無非以：伊之財產被強制奪走，被
迫喪失財產權，請准暫免繳納抗告費等語為由，提出售地照片影
本二幀佐證。惟查原法院卷附財政部台灣省中區國稅局苗栗縣分
局核發聲請人之財產歸屬資料清單記載聲請人有房屋及土地各一
筆，足見其非缺乏經濟上之信用而無資力。聲請人於本件聲請又
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其
無資力支出訴訟費用之情形，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
