【裁判字號】    95,台上,733
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認所有權登記請求權
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台上字第七三三號
    上  訴  人  甲○○
                        1段1.
    訴訟代理人  袁烈輝律師
    被 上訴 人  財政部國有財產局台灣中區辦事處
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  蔣志明律師
上列當事人間請求確認所有權登記請求權事件，上訴人對於中華
民國九十四年十二月十三日台灣高等法院台中分院第二審更審判
決（九十四年度重上更(一)字第七號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據及認定事實之職權行使所論斷：未經為所
有權登記之暫編坐落台中市○○段○○段三一一之四號如原判決
附圖所示Ｃ１部分面積○‧○五六二八四公頃、Ｃ２部分面積○
‧一六二三二七公頃土地（下稱系爭土地），屬經濟部水利署第
三河川局管轄之河川地，其地屬大里溪支流之大坑溪上游河段地
帶，該河段之河川寬度目前雖尚未規劃，惟仍應依河川管理辦法
第六十四條規定辦理。而河川地係屬交通水利用地，依土地法第
二條第一項第三類、第十四條第一項第三款、第四款、第四十一
條規定，為不得私有之土地，自無時效取得所有權規定之適用，
上訴人以時效完成為由，請求確認其就系爭土地有所有權登記請
求權，自屬無據等情，指摘其為不當，並就原審命為辯論及已論
斷者，泛言謂為違法或判決不備理由，而非表明該判決所違背之
法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，
更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理
由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
