【裁判字號】    95,台抗,157
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第一五七號
    抗  告  人  甲○○
                        路78.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月十三日駁回第三審上訴之裁定（九十四年度
上更(一)字第五三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以上訴期間為十日，自送達判決後起算，又第二審法
院認為上訴不合法律上之程式、或法律上不應准許、或其上訴權
已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第
三百八十四條分別定有明文。查本件抗告人甲○○於民國九十五
年一月二十四日收受原審判決書正本，於九十五年二月八日始行
提出上訴，有卷附之送達證書暨原審收受上訴狀之收發戳記可稽
，而抗告人在押，無在途期間，其上訴期間至九十五年二月三日
已屆滿，然抗告人延至同年月八日始提起上訴，已逾越法定十日
之不變期間，因認抗告人之上訴不合法律上之程式，予以駁回，
經核於法並無違誤。抗告意旨略以：抗告期間適逢春節假期，應
予扣除不計，始合理云云，並未指摘原裁定有何違法情事，純屬
事實之爭執，其抗告難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  陳  晴  教
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      Ｔ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
