【裁判字號】    95,台聲,221
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    分割共有物再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二二一號
    聲  請  人  甲○○
                        潭18.
上列聲請人因與乙○○間請求分割共有物事件，對於中華民國九
十四年十二月二十八日台灣高等法院台南分院裁定（九十四年度
抗字第五三五號），提起再抗告，聲請本院選任律師為其訴訟代
理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規定，固得
依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其訴訟代理
人；惟關於無資力委任律師為其訴訟代理人之事由，應提出可使
法院信其主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第
四百六十六條之二第一項、第一百零九條第二項、第二百八十四
條之規定自明。本件聲請人對於原法院之裁定再為抗告，聲請本
院為之選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊以務農維生，扣除
生活費及小孩之學費，已無資力委任律師云云為其論據，但未提
出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其
聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十四  日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
