【裁判字號】    95,台上,1976
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第一九七六號
    上  訴  人  甲○○
                        弄20.
                        （另案在台灣新竹監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十四年十二月三十日第二審判決（九十四年度上訴字第
三四六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度核
退毒偵字第一０一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○○
以連續施用第一級毒品，累犯罪，處有期徒刑壹年陸月。並宣告
扣案之海洛因壹包（淨重壹公克）、安非他命壹包（淨重零點零
參公克）均沒收銷燬之。係依憑上訴人之自白（供承於民國九十
四年一月間某日起至同年六月五日止，在台北縣新店市○○街十
二巷三號住處，以海洛因混合安非他命摻入香煙點燃吸食之方式
，同時連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多次等
情)，參酌卷附台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十四年四
月十九日濫用藥物檢驗報告及台灣檢驗科技股份有限公司九十四
年五月二十四日濫用藥物尿液檢驗報告各乙紙（經鑑驗上訴人之
尿液均有安非他命及鴉片反應）、台北市政府警察局信義分局及
北投分局毒品初步鑑驗報告單各一紙（記載前開海洛因及安非他
命粉末經鑑驗結果，確含有海洛因及安非他命成分，其中海洛因
淨重一公克，安非他命淨重零點零三公克），及扣案之上開海洛
因及安非他命各一包等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證
據及認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存
在。上訴意旨略以：上訴人係同時施用海洛因、安非他命及大麻
，為想像競合犯，自應從重論以施用第一級毒品海洛因罪，惟原
判決竟未將上訴人施用大麻部分併辦，自有未當；為此請求將上
訴人於九十四年五月四日採集之尿液送請檢驗，俾就上訴人施用
大麻部分併予審理等語。惟查：證據之取捨，為事實審法院之職
權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原
判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之自白，參互斟
酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷而得心
證之理由；又上訴人在原審審理時，僅供認其同時施用第一級毒
品海洛因、第二級毒品安非他命之情事，並未主張其亦同時施用
大麻，與本件有想像競合犯關係，應合併審理之事由，有其九十
四年十二月二十八日原審審判筆錄在卷可按（見原審卷第七十頁
）。上訴意旨徒主張此新事實，請求法律審之本院調查，其所為
指摘，無非就原審採證認事之職權行使，任憑己見，泛言指摘，
再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自
非合法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十四   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
