【裁判字號】    94,簡上,35
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              94年度簡上字第35號
上  訴  人  甲○○
                      之1號
被上訴人    乙○
上列當事人間請求給付租金事件，上訴人對於中華民國94年9月
29日本院臺東簡易庭94年度東簡字第116號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，因所繳裁判費不足新臺幣36,9
    91元，經本院受命法官於民國94年11月4日裁定，限令於送
    達後7日內補正，此項裁定已於94年11月10日送達，有送達
    證書在卷可稽。上訴人不服，於同年月18日具狀抗告，本院
    依民事訴訟法第485條第1項、第495條規定，將上訴人之抗
    告視同異議，並於同年12月16日裁定駁回上訴人之異議，該
    裁定於同年12月21日送達，亦有送達證書在卷可憑。再上訴
    人於94年11月23日又具狀聲請訴訟救助，經本院於94年11月
    30日以本院94年度救字第45號裁定駁回，該裁定於同年12月
    6日送達上訴人，有送達證書附卷可按。上訴人不服，於94
    年12月16日提起抗告，經本院依民事訴訟法第436條之3第1
    項、第2項規定，於94年12月26日裁定駁回，該裁定於95年1
    月4日送達上訴人，亦有送達證書在卷可佐，上訴人復不服
    ，於95年1月11日抗告至最高法院，經最高法院於95年3月16
    日以95年度臺簡抗字第7號裁定駁回確定，該裁定於同年月
    31日送達上訴人，復有送達證書及上開卷宗在卷可稽。上訴
    人訴訟救助之聲請既經駁回確定，自應依規定繳足裁判費，
    然迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡表在卷足憑，依首揭
    規定，上訴人之上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第第436條之1第3項、442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    14    日
                  民事庭審判長  法  官  王漢章
                                法  官  簡芳潔
                                法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以其適用法規顯有錯誤
為理由，本院提出抗告狀，同時表明抗告理由並繳納抗告裁判費
新臺幣1,000元，經本院許可後（其許可以訴訟事件所涉及之法
律見解具有原則上之重要性者為限），逕送最高法院。
中    華    民    國    95    年    4    月     14    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
