【裁判字號】    95,交易,21
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度交易字第21號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第21
191 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕車，竟於民國94年9 月24日凌晨某時，
    在桃園縣桃園市某處飲用含酒精類飲料，致體內酒精濃度已
    達不能安全駕駛之狀態，離去時仍執意駕駛車牌號碼KC－01
    82號自用小客車返家，嗣於同日5 時55分許，行經桃園市○
    ○路與樹仁二街口往樹仁三街方向行駛，理應注意穿越交岔
    路口時應注意往來車輛，又依當時情形，天陰，晨或暮光，
    路面潮濕，無缺陷，視距良好，號誌運作正常，亦無不能注
    意之情事，竟疏未注意，適乙○○騎乘車牌號碼F5T －976
    號重型機車，沿樹仁二街往建新街方向亦行經該交叉路口，
    同未注意往來車輛而發生碰撞，致乙○○受有右足挫傷及四
    肢多處擦傷等傷害，嗣員警到場處理時，對被告甲○○實施
    酒精測試，查知呼氣中所含酒精濃度值每公升達0.44毫克，
    而得知上情（公共危險罪部分業經本院以94年度壢交簡字第
    1893號判處罰金15,000元確定），案經被害人乙○○訴由台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。因認被告甲○○涉
    犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、本件被告甲○○因過失傷害罪，經檢察官提起公訴，認為係
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○已就被告所涉前揭過失傷
    害犯行達成民事和解，並於95年4 月4 日本院準備程序中當
    庭經由告訴代理人吳小燕以言詞及書狀撤回前揭過失傷害告
    訴等情，有本院準備程序筆錄及刑事撤回告訴書狀1 紙可稽
    ，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
