【裁判字號】    95,聲,464
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第464號
聲  請  人  晶獅企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      30號
相  對  人  力通防水補漏工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因貨款債務事件，聲
    請人前依本院91年度全字第8467號假處押裁定，提供新台幣
    7 萬元為擔保金，並以本院92度存字第13號提存事件提存在
    後聲請對相對人所持有之票執行假處分在案。茲因聲請人已
    向本院聲請撤銷假處分裁定確定，並撤回假處分之執行，嗣
    於95年1 月24日以桃園民生路郵局第191 號存證信函通知受
    擔保利益人即相對人於行使權利，惟相對人迄今仍未行使，
    爰依法聲請返還擔保提存物等語，並提出假處分裁定、提存
    書、國庫存款收款書、撤銷假處分裁定及確定證明書、本院
    桃院木執92執全五字第4 號通知、存證信函（以上均為影本
    ）各乙份為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭假處分裁定提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人持有之支票執行處分在案。嗣聲請人聲請本
    院以94年度全聲字第435 號民事裁定撤銷前開假處分裁定確
    定，並於95年1 月11日具狀向本院民事執行處撤回上開假處
    分押執行程序，而於執行程序終結後，再以桃園民生路郵局
    第191 號存證信函通知通知相對人行使權利，相對人已於95
    年1 月27日收受該通知，然相對人並未於上述期間行使權利
    等情，業據聲請人提出上開證據，復經本院依職權調閱本院
    91年度全字第8467號假處分卷宗、92年度存字第13號提存卷
    宗、92年度執全字第4 號執行卷宗、94年度全聲字第435 號
    撤銷假處分卷宗查核屬實，並向本院民事、簡易庭分案室查
    明本院並無受理相對人對聲請人起訴請求損害賠償事件，有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。是相對人屆期既未行
    使權利，則核諸首揭法律規定，聲請人聲請返還提存物，於
    法自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
