【裁判字號】    95,桃簡,819
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○  ○○○.
                    （
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22213 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○  ○○○○○（張珍莉）共同連續行使明知為不實之
事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公
眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。並應於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正：被告2 人係向外交部領事事務
    局提出申請張珍莉之簽證，足以生損害於外交部對外國人出
    入境管理之正確性外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○  ○○○○○、乙○○2 人所為，均係犯
    刑法第216 條、第214 條之行使明知不實事項而使公務員登
    載不實文書罪，其等使公務員登載不實之低度行為為行使該
    文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告二人與楊姓泰國
    籍人士之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡與行為分擔，
    均為共同正犯。其等多次犯行，時間緊接、手段相似，顯係
    基於概括之犯意多次觸犯犯罪構成要件相同之罪名，應論以
    連續犯一罪，並加重其刑。爰分別審酌被告甲○○○○  ○
    ○○○○為經濟發展落後國家子民，為圖入境臺灣打工，斥
    資取得假身分，固有礙於我國戶籍管理正確性，仍有其可憫
    之處，被告甲○○○○  ○○○○○、乙○○2 人犯罪目的
    、手段，犯罪所生之損害，及被告甲○○○○  ○○○○○
    犯罪後坦不諱，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○○○  ○
    ○○○○為泰籍外國人，利用非法途徑入境臺灣，有礙於我
    國治安、經濟之管理，應依刑法第95條之規定，於刑之執行
    完畢或赦免後，驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28條、第56條、
    第216 條、第214 條、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
