【裁判字號】    95,桃交簡,510
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第510號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第3479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑五月，如易科罰金，以三百元折
算一日。鑰匙一支沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除補充被告甲○○前於民國82年間因違
    反肅清煙毒條例案件，經台灣高等法院判處有期徒刑3 年6
    月確定，於83年10月21日入監執行至86年1 月22日假釋出監
    。83年間又因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑
    2 年6 月確定，前開假釋亦因假釋期內更犯罪而經撤銷，所
    餘殘刑與前開徒刑併與其後因毒品案經本院判處有期徒刑10
    月確定部分接續執行至94年4 月30日縮刑假釋期滿執行完畢
    外，其餘均與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第320 條第1 項之罪。被告有期述之受有期徒刑
    執行完畢之事，其五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依法加重其刑。本院審酌被告犯罪之動機、手段、所竊
    機車之價值及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙一支為被告所有供犯罪所
    用之物，應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
