【裁判字號】    95,他,22
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度他字第22號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求認領無效事件，應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟元。
    理    由
一、經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
    後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受
    救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。民
    事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，本院94年度親字第58號認領無效事件，業於民國95年
    01月27日為第一審判決，兩造均未提起上訴而於95年03月01
    日確定，其訴訟費用應由被告負擔。經依職權調取上開案卷
    審查後，上開事件應由法院依職權確定之訴訟費用計有裁判
    費一項。
三、本件因原告無資力支出訴訟費用，聲請財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助獲准，繼而聲請本院依民事訴訟法第107
    條前段、法律扶助法第64條規定准予訴訟救助，經本院以94
    年度家救字第23號裁定准予訴訟救助在案，而暫免原告繳納
    裁判費用新台幣3,000 元。今前開案件已終局判決確定，爰
    依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、末按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第35條第1項、第2項、
    第3項、第4項定有明文。本件財團法人法律扶助基金會桃園
    分會因本件認領無效事件所支出之原告訴訟代理人酬金及血
    緣鑑定費，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由該分會得
    向被告請求歸還，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則
    本件本院應職權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不
    包括該分會因法律扶助支出之酬金及鑑定費用，併此敘明。
五、依民事訴訟法第114條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
