【裁判字號】    95,壢簡,391
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第391號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度速偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役三十日，如易科罰金，
以三百元折算一日。扣案電子遊戲機二台、新臺幣二千二百元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同法第
    22條規定處罰。其賭博部分犯刑法第266 條第1 項之罪。被
    告就賭博部分，與綽號「家興」者間有犯意聯絡，行為分擔
    ，為刑法第28條之共同正犯。賭博部分先後多次犯行，時間
    緊接，犯罪名相同之罪，應依刑法第56條論以一罪之連續犯
    ，並加重其刑。被告擺設電玩供不特定人賭玩，即係其經營
    行為，其一行為而犯數罪名，應依刑法第55條從一重處斷。
    爰審酌被告未辦理遊戲場業營利事業登記，即在其所經營之
    檳榔攤擺設電子遊戲機供不特定人打玩娛樂，以此方法經營
    電子遊戲場業，並有賭博行為，其犯行對於社會安寧、善良
    風俗、公共安全、國民身心健康之危害，及被告擺放機台之
    數量僅二台，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機二台，為賭博之器具；機台內現金新台幣
    2,200 元，為賭資，均依刑法第266 條第2 項沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第56條、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、第2 條
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
