【裁判字號】    95,壢交簡,718
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第718號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第20373 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國92年間，因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑03月確定，於92年09月05日易科罰金執行完畢，竟不
    知悔改。其於94年10月31日18時至同日19時間，在桃園縣中
    壢市清潔隊附近某處餐廳與同事友人一起飲酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，於飲酒後騎乘動力交通工具車
    牌號碼RQQ ─335 號輕型機車，於94年10月31日19時30分許
    ，返回桃園縣中壢市清潔隊隊部後鬧事，經警據報於同日20
    時20分許前來處理。嗣經察看該隊部監視器錄影帶，發現甲
    ○○騎車返回該隊情形，乃對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分為每公升0 ‧89毫克而查獲。案經桃園縣政府警察
    局中壢分局報請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承前揭其飲酒後駕車，且飲酒對其駕
    車有一點影響，經警實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧89毫克而查獲之事實，其於檢察官訊問時雖辯稱
    ：喝完酒後，係同事載其返回桃園縣中壢清潔隊隊部云云，
    矢口否認犯行；證人呂理寬於94年12月09日檢察官訊問時亦
    稱：當日喝完酒係其騎乘BC9 ─126 號機車載被告離開海產
    店云云。惟查被告前開酒後駕車情形，有被告前開警詢之自
    白，證人即中壢清潔隊人員林東輝、許剛巖、呂理寬於檢察
    官訊問時均證稱於前開時、地，有與被告一起飲酒之事實，
    證人許金瑞及張世毅於檢察官訊問時均證稱：從監視器錄影
    帶看到被告騎機車進入清潔隊大門，停到守衛室等情，核與
    被告前開警詢自白相符，又有被告酒驚呼氣檢測檢試單1 份
    顯示其吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧89毫克情形可佐。依
    警製測試觀察紀錄表所載：被告有語無倫次，含糊不清，注
    意力無法集中，走路東倒西歪，手腳不穩，嘔吐，步履蹣跚
    ，多話等情。復依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第
    900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．05 ， 且
    依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對
    駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0 3 至百
    分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百
    分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精
    神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記
    憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧89毫克，即血液中酒精
    濃度（BAC）百 分之0 ．178 ，依上開說明，其視線、判斷
    及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩
    定狀態。再參酌被告有語無倫次，含糊不清，注意力無法集
    中，走路東倒西歪，手腳不穩，嘔吐，步履蹣跚，多話等情
    。證人益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程
    度，而仍駕車。證人呂理寬嗣於95年02月17日檢察官訊問時
    又改稱：我不知道被告酒後怎麼回去的，我後來回到隊部看
    到被告在打架；我確實沒有載被告回中壢市清潔隊云云，與
    其前開所稱係其載被告返回中壢市清潔隊云云，顯然矛盾不
    一；被告於95年03月01日檢察官訊問時又改稱：我有可能是
    自己走路回去的云云，亦與其前開所辯，顯相矛盾。被告前
    開所辯，為卸責之詞，不足採信。證人呂理寬前開所述係其
    載被告回中壢市清潔隊云云，係附合被告之詞，同非可採。
    事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於於92年間，因施用
    毒品案件，經本院判處有期徒刑03月確定，於92年09月05日
    易科罰金執行完畢；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其
    於前開施用毒品案件有期徒刑03月執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素行不佳，
    竟於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成
    分每公升0 ．89毫克之犯罪情節，其犯後於警詢為前開自白
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
