【裁判字號】    95,桃簡,705
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第705號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第1714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役三十日，如易科罰金，
以三百元折算一日。扣案之電子遊戲機一台、新台幣一萬三千元
均沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金一千元，如易服勞役，以三百元折算一
日。扣案之電子遊戲機一台、新台幣一萬三千元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條
    第1 項之罪。被告乙○○犯刑法第266 條第1 項之罪。被告
    甲○○前後多次賭博，時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於
    概括犯意而為，應論以一罪之連續犯，並加重其刑。被告甲
    ○○以一拽設機台供不特定人把玩之經營行為，而犯上開二
    罪名，應從一重處斷。本院審酌被告犯罪之動機、手段、擺
    放機台時間之長短、賭博所生之危害及被告犯後態度等情，
    各量處如主文所示之刑，被告甲○○部分諭知易科罰金，被
    告乙○○部分諭知易服勞役之折算標準。扣案之電子遊戲機
    一台係賭博器具，新台幣一萬三千元係賭資，均應沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第56條、
    第266 條第1 項前段、第2 項，第55條、第41條第1 項、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
