【裁判字號】    95,訴,512
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第512號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第146 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
洛因貳包（總淨重零點陸伍公克，空包裝重零點肆公克）均沒收
銷燬之，注射針筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月。有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前有過失致死、違反麻醉藥品管理條例、藥事法
    、竊盜、違反毒品危害防制條例、動產擔保交易法前科，其
    中於民國（下同）88年因竊盜案件經本院判處有期徒刑3 月
    ，並於89年1 月25日經臺灣高等法院以88年度上易字第5722
    號駁回上訴確定。其後於同年8 月8 日入監執行，至同年11
    月7 日執行完畢。
  (二)又被告前因上開毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請，本
    院裁定交付觀察、勒戒，認有繼續施用傾向，再經本院裁定
    送強制戒治，於91年8 月29日裁定停止戒治並於同年9 月20
    日出所，所餘期間付保護管束而釋放，其保護管束於92年3
    月28日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。詎被告仍不
    知悔改，於前開有期徒刑及強制戒治執行完畢後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於94年7 月間某日
    起至同年10月25日凌晨某時止，連續在桃園縣大園鄉○○○
    街32之2 號2 樓住處施用海洛因10餘次；又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於同年10月23日某時許，在新竹
    縣新埔鎮朋友住處施用甲基安非他命1 次。嗣於94年10月25
    日9 時50分許，在桃園縣大園鄉○○○街32號住處為警查獲
    ，並扣得其所有之海洛因2 包（總淨重0.65公克，空包裝重
    0.4 公克）及其所有用以施用海洛因之注射針筒3 支。案經
    新竹市政府警察局第二分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表 1份。
  (三)新竹市政府警察局辦理煙毒、麻藥藥品案尿液送驗受檢人
      真實姓名代號對照表暨送驗登記簿影本1 張及台灣檢驗科
      技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本1 份。
  (四)法務部調查局鑑定通知書正本1 份。
  (五)如主文所示物品。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款、第51
    條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
