【裁判字號】    95,訴,574
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第574號
原      告  甲○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺
幣1,338,130 元，應徵第一審裁判費新臺幣14,266元。茲限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。（如已繳納請將繳費收據寄送本院）
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
