【裁判字號】    95,司,62
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第62號
聲  請  人  甲○○○（威洋有限公司清算人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
威洋有限公司清算期間准予展期至民國九十五年九月二十五日止
。
    理  由
一、按清算人應於就任後六個月內完結清算，不能於六個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第113條及第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係威洋有限公司之清算人，截至
    民國95年3 月25止，因尚有債權債務未能清算完結，致無法
    在原展延的六個月內完結清算，請准再展期六月結算等語。
三、經查，聲請人聲請就任威洋有限公司清算人後，因無法在92
    年3月26日起至9月25日內完結清算，曾先後聲請本院以92年
    度司字第139 號、93年度司字第44號、93年度司字第145 號
    、94年度司字第59號及94年度司字第200 號裁定准予展期，
    惟仍未於展期之94年9 月26日至95年3 月25日清算完結，請
    准再展期六個月結算等情，業經本院調閱本院94年度司字第
    59號等展期清算卷宗查明。經核本件聲請與法律規定尚無不
    合，故應准自95年3 月26日起續予展期六月結算。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
