【裁判字號】    94,訴,2478
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2478號
聲  請  人  乙○○
即被告
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○於提出新臺幣萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、查被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而有羈押之必要，於民國95年3 月28日執行
    羈押在案，合先敘明。
二、聲請意旨略以：被告前因上大夜班沒有住在家裡，才沒有到
    庭，請求交保等語。
三、經查，本院參酌被告所涉犯強盜罪嫌及被告所犯本案情節，
    認被告原羈押原因尚非消滅，惟聲請人如能具保，以擔保其
    日後審判程序之進行，應無繼續羈押之必要，爰准聲請人即
    被告於提出新臺幣3 萬元之保證金後，停止羈押。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
