【裁判字號】    95,桃簡,622
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第622號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役四十日，如易科罰金
，以三百元折算一日。扣案電玩機具三台及新台幣六千九百元沒
收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定。而未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例第
    22條之罪。被告在公眾得出入之檳榔攤擺設電動賭博機具與
    人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告與綽號「泰洪」者間有犯意聯絡、行為分擔，均為正
    犯。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為
    連續犯應以一罪論，並依法加重其刑。又被告以一擺設機台
    供人賭玩之經營行為，並犯賭博罪，其所犯上開二罪間，係
    一行為而犯者，應依刑法第55條之規定，從一重依違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設電子遊戲機三
    台，擺放時間、所生危害及犯後態度尚佳等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查扣之電動賭博
    機具三台，係當場賭博之器具、賭資6,900 元係賭檯上之財
    物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
