【裁判字號】    95,桃交簡,944
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第944號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年1 月25日17時許至21時許止，在桃園
    縣大溪鎮○○路八德市交界之某處飲用啤酒後，已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工
    具車牌號碼CM—9507號自用小客車，於同日21時33分許，行
    經桃園縣大溪鎮○○路70號僑愛新村路口前，因不勝酒力，
    無法安全操控動力交通工具，不慎以其前車頭自後追撞在前
    停等紅燈由林嘉益所駕駛之車牌號碼L8─5699號自用小客車
    後保險桿處。經警據報前往現場，並對甲○○實施酒測，測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.97毫克而查獲。案經
    桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢中坦承於前述時、地飲酒後駕車，且經測
    得其吐氣中所含酒精濃度值為每公升0.97毫克而查獲之事實
    ，且有卷附酒精濃度測試單顯示其當時吐氣中所含酒精濃度
    值為每公升0.97毫克情形可佐。而被告係因不勝酒力，無法
    安全操控動力交通工具，不慎以其前車頭自後追撞在前停等
    紅燈由林嘉益駕車之後保險桿處一情，並有桃園縣政府警察
    局大溪分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)記載明確。而依查獲員警陳捷明於刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表之記載，被告當時作直線測試、平衡動作
    腳步不穩，且無法正常行走劃定直線，並有多話、眼部潮紅
    、酒氣濃厚之跡象。另參以被告於查獲當時所為之生理協調
    平衡檢測結果，核無一通過等情，亦有桃園縣政府警察局汽
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡存卷可按。此外，復
    有卷附桃園縣政府警察局桃警局交字第DA0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府警察局舉發交通違
    規移置保管車輛編號第0000000 號通知單各1 紙可證。而依
    交通部運輸研究所90年9 月24運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒
    精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕駛人行
    為反應之研究- 酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BA C達0.03％至0.05％時，對駕駛能力之影響為：多數駕
    駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及
    距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，
    心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達0. 05 ％至0.08％時，對駕駛能力之影響為：反
    應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為
    之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，
    精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15％時，對駕駛
    能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損
    ，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異
    常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力
    受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，對駕駛能力之
    影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到
    扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐
    ，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。
    超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得吐氣中所含酒精濃度值為每公升
    0.97 毫 克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.194％，依上
    開說明，其意識不明，判斷及理解遭到扭曲，其駕駛已經進
    入恍惚之狀態。再參酌前述肇事情節、為警查獲時觀察、測
    試結果一情，顯見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通
    工具程度，而仍駕車，足認被告前開任意性自白核與事實相
    符，洵堪採信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後駕車追撞
    前車之肇事情節，其呼氣所含酒精濃度0.97毫克，暨查獲當
    時所顯醉狀，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，並
    審酌被告自承係智識程度係國小畢業，其竟於服用酒類不能
    安全駕駛之情形下，猶執意駕車上路，危及道路交通安全，
    明顯缺乏尊重其他用路人之生命、身體、財產安全之觀念，
    及其前科紀錄情形，有高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如
    易服勞役之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
