【裁判字號】    95,聲,383
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二七一二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：原誠泰商業銀行股份有限公司，自民國
    94年12月31 日 起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7
    日金管銀(六)字第0940028839號函核准與臺灣新光商業銀行股
    份有限公司合併，聲請人為存續銀行，並更名為臺灣新光商
    業銀行股份有限公司。聲請人與相對人間假扣押事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3818號（聲請人誤繕為94年度執
    全字第2204號）民事假扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾
    提供如主文所示金錢元為擔保，並以本院94年度存字第2712
    號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第2204號假扣
    押執行相對人之財產在案。聲請人復於94年6 月23日就上開
    假扣押欲保全之請求，向臺灣臺北地方法院提起訴訟，並經
    該院以94年度北簡字第18675 號判決確定在案，聲請人已於
    上開判決確定後，以內湖郵局第414 號存證信函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請裁定返還擔保金等語，並提出行政院金融監督管理委員
    會94年11月7 日金管銀(六)字第09 40028839 號函、假扣押裁
    定、提存書、國庫存款收款書、臺灣台北地方法院94年度北
    簡字第18675 號筆錄暨確定證明書、存證信函及回執各一件
    （以上均為影本）為證。
三、聲請人主張之事實，業經本院調取上開假扣押卷宗及提存卷
    宗查明屬實，並有存證信函、信函回執、本院民事紀錄科查
    詢表2 件及臺灣臺北地方法院95年4 月3 日北院錦文澄字第
    0950002654號函在卷可按，堪信為真實。從而，聲請聲請返
    還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法  官 林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                             書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
