【裁判字號】    95,聲,430
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第430號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○   即甲○.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第二五一八號提存事件聲請人所提存之
新台幣陸萬零參佰元， 准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。而訴訟終結宜從廣義解釋，包
    括執行程序終結在內。故債權人於執行程序終結後，另定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院
    即可依同法第106 條準用該條款之規定，裁定准許返還提存
    物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人甲○○間因
    清償債務事件，聲請人前依本院90年度全六字第4771號假扣
    押裁定，提供新台幣60,300元為擔保金，並以本院95度存字
    第430 號提存事件提存後執行甲○○所有之財產在案。茲因
    聲請人亦已向本院聲請撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押
    之執行，嗣聲請本院發函通知受擔保利益人即相對人行使權
    利，惟相對人迄今仍未行使，爰依法聲請返還擔保提存物等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假
    扣押裁定及確定證明書、本院桃院丁民執全六字第2484號函
    、本院桃興民仁90年度繼字第435 號函、本院桃興家君90年
    度繼字第447 號函（以上均為影本）各乙份為證。
三、經查：聲請人前依本院上揭假扣押裁定提存前開擔保金，聲
    請本院對相對人之財產執行假扣押在案。嗣聲請人聲請本院
    以94年度全聲字第310 號民事裁定撤銷前開假扣押裁定確定
    ，並於90年11月22日具狀向本院民事執行處撤回上開假扣押
    執行程序，而於執行程序終結後，再聲請本院以桃院木民愛
    94年度聲字第1800號函通知相對人該收受該通知送達後20日
    內行使權利並向本院為行使權利之證明，相對人已於94年12
    月27日收受該通知，然相對人並未於上述期間行使權利等情
    ，業據聲請人提出上開證據，復經本院依職權調閱本院90年
    度全字第4771號假扣押卷宗、90年度存字第2518號提存卷宗
    、90年度執全字第2484號執行卷宗、94年度全聲字第310 號
    撤銷假扣押卷宗、94年度聲字第1800號民事卷宗查核屬實，
    並向本院民事、簡易庭分案室查明本院並無受理相對人對聲
    請人起訴請求損害賠償事件，有本院民事紀錄科查詢表2紙
    附卷可稽。是相對人屆期既未行使權利，則核諸首揭法律規
    定，聲請人聲請返還提存物，於法自無不合，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
