【裁判字號】    95,桃簡,864
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第864號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除補充甲○○於警訊及偵查中自白外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有被告於警、偵訊時之自白證人黃安可、戴
    士彥之證詞、直支票、退票理由單、遺失票據申報書影本各
    一份可證，被告罪證明確。
三、被告於所誣告之案件裁判確定前自白，依刑法第172 條之規
    定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第171 條第1 項、
    第172 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
第172條
犯第一百六十八條至第一百七十一條之罪，於所虛偽陳述或所誣
告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
