【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第573號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    丙○○
兼法定代理人  戊○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告等發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣1,390,012 元，應繳裁判
費新台幣14,860元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000 元外
，尚應補繳新台幣13,860 元 。茲限原告於收受本裁定後5 日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
