【裁判字號】    95,桃簡,858
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第858 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第一九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與韓貴國（另案由檢察官聲請簡易判決處刑）原本為
    夫妻關係，嗣甲○○因常遭韓貴國毆打欲與韓貴國離婚，遂
    向韓貴國佯稱如二人辦理假離婚後，甲○○娘家將經濟支援
    新臺幣（下同）十萬元予韓貴國，待取得款項後再重行辦理
    結婚登記，使韓貴國不疑有他，為取得甲○○娘家經濟支援
    ，乃與甲○○共謀辦理不實之離婚登記，先由甲○○依報紙
    分類廣告覓得某真實姓名年籍均不詳之成年男子（尚乏證據
    證明該成年男子知悉甲○○、韓貴國擬辦理假離婚而與二人
    有犯意之聯絡），以五千元之代價委託前來協助辦理離婚事
    宜，並於民國九十一年九月三日下午十四時許，由該名男子
    攜帶載有「蕭忠平」及「吳月秀」之署押及印文等內容空白
    之離婚協議書，會同韓貴國與甲○○至桃園縣桃園市桃園火
    車站旁之「麥當勞」餐廳二樓內，簽寫離婚協議書，甲○○
    、韓貴國均明知見證人即「蕭忠平」與「吳月秀」並未在場
    ，且甲○○、韓貴國亦不認識見證人「蕭忠平」、「吳月秀
    」，詎甲○○、韓貴國竟共同擬具二人假離婚之不實離婚協
    議書三份（一份為原本，其餘兩份係由複寫而成），甲○○
    並與韓貴國各於男女方當事人欄下簽名，甲○○復蓋章、韓
    貴國則按捺指印，而虛偽填載表示由「蕭忠平」與「吳月秀
    」二人在場見證甲○○與韓貴國夫妻雙方離婚之離婚協議書
    （連複寫共有三份），隨後即推由韓貴國於九十一年九月四
    日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十四年九月四日）將前述
    內容虛偽之離婚協議書持往桃園縣八德市戶政事務所，申請
    辦理離婚登記，共同將前述內容不實之離婚協議書原本一份
    （其餘兩份複寫離婚協議書，由甲○○與韓貴國二人各自保
    留一份，其中韓貴國保留之一份偽造之複寫離婚協議書，因
    其提起確認婚姻關係存在民事訴訟已交付本院民事庭，甲○
    ○保留之另一份複寫離婚協議書則由甲○○保管，並未扣案
    ）交與不知情之戶政事務所成年戶籍員，使該不知情之成年
    戶籍員（即公務員）陷於錯誤，誤信甲○○、韓貴國二人之
    離婚要件已具備屬實，而將甲○○與韓貴國夫妻二人假離婚
    之不實事項，登載於該戶籍員職務上所掌之公文書即戶籍謄
    本上，足以生損害於離婚協議書上見證人「蕭忠平」、「吳
    月秀」二人及戶政事務所對於婚姻業務管理之正確性。嗣韓
    貴國因見甲○○於離婚未依約履行承諾，心有不甘，乃先向
    本院民事庭提出請求確認婚姻關係存在之民事訴訟後，再於
    九十三年十月二十八日下午十三時十五分許，在犯罪未被有
    偵查犯罪權限之公務員發覺前，主動向桃園縣政府警察局中
    壢分局自首犯罪，表示願意接受裁判，嗣經該分局調查後發
    現甲○○亦共同犯有本件假離婚而使公務員登載不實並移送
    偵辦。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警訊時及偵查中均坦承不諱，
    核與共犯韓貴國之供述情節核相符合，並有本院九十二年度
    親字第一九號民事判決、離婚協議書影本在卷可稽，綜上所
    述，被告甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證明確
    ，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按離婚協議書乃是夫妻雙方表示欲終止將來彼此間婚姻之身
    分與財產之權利義務關係之意思表示；又按兩願離婚應以書
    面為之，有二人以上證人之簽名，並應向戶政機關為離婚之
    登記，民法第一千零五十條定有明文。查被告甲○○與韓貴
    國二人明知渠等二人間並無真正離婚之真意，竟虛構假離婚
    之不實事項，且明知見證人「蕭忠平」與「吳月秀」二人並
    未在場，詎被告甲○○竟與韓貴國虛偽填載假離婚之不實離
    婚協議書，而虛偽表示由「蕭忠平」與「吳月秀」二人在場
    見證被告甲○○與韓貴國夫妻雙方離婚之離婚協議書，隨後
    推由韓貴國持往桃園縣八德市戶政事務所，申請辦理離婚登
    記，使該戶政事務所不知情之成年戶籍員（即公務員）陷於
    錯誤，而將被告甲○○與韓貴國夫妻二人假離婚之不實事項
    ，登載於該戶籍員職務上所掌之公文書即戶籍謄本上，足以
    生損害於見證人「蕭忠平」、「吳月秀」二人及戶政事務所
    對於婚姻業務管理之正確性。核被告甲○○所為，係犯刑法
    第二百十四條之使公務員登載不實事項於公文書罪。被告甲
    ○○與韓貴國二人間就所犯前開使公務員登載不實事項於公
    文書罪間，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又
    被告甲○○雖利用無犯意聯絡之成年男子提供離婚協議書上
    之見證人「蕭忠平」、「吳月秀」後以虛偽填載假離婚協議
    書，然並非利用該成年男子以使公務員登載不實，尚非間接
    正犯。爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、手段和犯罪情
    節與所生之損害及被告甲○○於犯後均已坦承犯行，態度良
    好，且已有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、未扣案之離婚協議書原本一份，已交桃園縣八德市戶政事務
    所收執，雖為被告甲○○犯罪所用，已非被告甲○○所有，
    自毋庸沒收；另未扣案之複寫被告甲○○所持有之離婚協議
    書及韓貴國所持有之離婚協議書一份，因辦理離婚登記之際
    ，僅係持內容不實之離婚協議書原本一份辦理，而非持被告
    甲○○及韓貴國所持有之複寫離婚協議書辦理，上開複寫之
    離婚協議書並非被告甲○○與韓貴國用以供犯罪所用之物，
    核與刑法沒收之規定均有所不符，自無庸併予宣告沒收，一
    併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第二百十四條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
