【裁判字號】    94,壢簡,1154
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第1154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（93年度偵
字第18236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：
    (一)甲○○明知當今不法份子為掩飾其不法犯行，避免執法人
      員之循線追緝，經常以低利或編造各種理由為誘餌，誘使
      民眾提供金融機構帳戶、存摺、提款卡、密碼等個人金融
      資料，渠等再利用取得之帳戶等個人金融資料供作對外詐
      騙或其他各種不法用途使用，可預見將金融機構帳戶存摺
      、提款卡、密碼等個人金融資料提供予不詳之人使用，可
      能幫助不法集團遂行詐欺取財之犯罪目的，仍基於縱有人
      以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，
      於民國92年10月下旬之某日，見報紙廣告有人收購帳戶，
      經以電話聯絡姓名、年籍不詳之張姓成年男子，約定交易
      地點為其位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段352 號宇環科技股
      份有限公司之工作地點附近後，遂於上開地點，將其於附
      表所示之申請時間、地點申辦之中國信託商業銀行中壢分
      行000000000000號帳戶、中華郵政股份有限公司觀音工業
      區郵局00000000000000號帳戶（連同存摺、提款卡、密碼
      ），中國信託商業銀行之帳戶以新臺幣（下同）1,000 元
      、郵局帳戶以2,500 元之代價，出售予該張姓男子所屬詐
      欺集團使用。
    (二)嗣該張姓成年男子所屬詐欺集團成員基於詐欺之概括犯意
      ，於92年12月2 日蘋果日報之分類廣告上，刊登甜蜜女子
      及行動電話0000000000號電話，林祐賢依前揭刊登之電娮
      聯繫，一名自稱是胡會計之姓名、年籍不詳之成年男子，
      宣稱有女子陪伴，價錢為2,800 元，經確認林祐賢之身分
      後，先要求林祐賢將款項轉入指定帳號，林祐賢不疑有他
      ，遂依其指示接續匯入49,882元、56,906元至指定之0000
      0000000000號帳戶（該帳戶由陳蒲霖申辦，陳蒲霖涉犯詐
      斯部分，另由檢察官偵辦）；林祐賢嗣後認為不妥，請求
      退款時，該自稱胡會計之男子提供號稱：財政部金資中心
      之00-00000000 號電話，要求林祐賢以該電話與對方聯繫
      ，經林祐賢以該電話聯繫後，一名自稱吳先生之姓名年籍
      不詳之成年男子提供甲○○前揭中國信託商業銀行帳戶，
      要求林祐賢匯款至上開帳戶，林祐賢遂於當日依指示，接
      續存入51,000元、17,000元、44,000元、25,000元，合計
      存款137,000 元，林祐賢因而受有損失。嗣因林祐賢察覺
      有異，報警處理，始悉上情。
    (三)該張姓成年男子所屬詐欺集團成員承前詐欺之犯意，於92
      年12月12日上午11時15分許，撥打林英美之0000000000號
      行動電話，詐稱其金融卡遭偽造，要求林英美撥打00-000
      00000 號電話與自稱台北金融局李科員之姓名年籍不詳之
      成年男子聯繫，林英美不疑有他，依該名李科員之指示，
      欲將其設立於華南銀行、郵局、土地銀行之金融卡變更密
      碼，惟接續自其土地銀行000-000-00000-0 號、郵局0000
      0000-0000000號、華南銀行000-000000000 號帳戶內，轉
      帳89,988元、19,988元、5,998 元至該名李科員指定前揭
      甲○○之郵局帳戶，致林英美受有115,974 元之損害，嗣
      林英美經家人告知後，始知受騙。
    (四)案經臺灣基隆地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核
      轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
      處刑。
二、上揭事實，業據被告自白在卷，且有被害人林祐賢、林英美
    於警詢中指訴明確，復有被告前揭中國信託商業銀行、郵局
    帳戶之申辦資料、歷史交易明細表附於偵查卷可稽，是被告
    自白核與事實相符，被告犯行堪以認定。查金融機關存款帳
    戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係
    該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立
    即使用之必要之情形外，否則本可各自自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購；個人之帳戶存簿，亦無任意交付
    予不認識之人之理；又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或
    恐嚇之事，已廣為宣傳，被告當時為一年逾36歲之成年人，
    當有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，卻猶
    將上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付與真實姓名年籍不詳之
    成年男子及其同夥使用，雖未見有何參與詐欺被害人之行為
    、或於事後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取
    財行為之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人
    使用，即或本身因而涉案、面臨刑事追訴與處罰，仍無法或
    不願說明其提供予他人使用之原由及與該他人之關係，此即
    彰顯其幫助該他人為包含詐欺取財在內等財產犯罪之不確定
    故意。而嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果與其他同夥利
    用以之為向被害人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助
    他人為詐欺取財之刑責甚明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，依法減輕其刑。另查，被告係將其前揭郵局帳戶
    及中國信託商業銀行之帳戶同時、地出售予姓名年籍不詳之
    張姓成年男子，業據被告自白在卷，從而，應認被告幫助詐
    欺取財之犯行，僅為一行為，且聲請人已就被告出售其前揭
    郵局帳戶之幫助詐欺犯行，於聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄記載明確，雖未敘及前揭事實及理由欄一(三)之事實，惟
    此仍無礙被告幫助詐欺取財犯行之成立，尚無犯罪事實擴張
    之情；而聲請人認被告出售上揭2 帳戶，係基於概括犯意所
    為構成要件相同之罪，應屬誤會；再聲請人認被告於92年12
    月下旬之某日，另出售臺灣中小企業銀行南崁分行00000000
    000 號、第一商業銀行南崁分行00000000000 號、富邦商業
    銀行桃園分行000000 000000 號帳戶，而認被告出售上開帳
    戶之犯行，亦構成幫助詐欺罪嫌，惟被告雖坦承出售上開帳
    戶，然查無具體證據證明上開帳戶已供詐欺集團使用，是被
    告此部分之犯行，不能證明被告犯罪，倘被告此部分之犯行
    成立，與本案構成連續犯之裁判上一罪關係，本院不另為無
    罪之諭知，附此敘明。爰審酌被告明知近年來國內多有恐嚇
    集團、詐欺犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款
    項之手段，猶提供自身郵局帳戶供他人充為犯罪收贓之用，
    不僅助長恐嚇等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行
    徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣
    漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無人之境，足見被告犯
    行所生之危害極鉅，而被告犯後坦承犯行，已知悔改，態度
    非惡，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    所交付上開中國信託商業銀行、郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存在，爰均不
    予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、刑法第
    33 9條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬──────┬──────┬──────┬──────────┐
│  │金融機構名稱│  申請帳號  │  申請時間  │    申請地點        │
├─┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│1 │中國信託商業│000000000000│民國92年10月│桃園縣中壢市○○路  │
│  │銀行中壢分行│            │16日        │500號               │
├─┼──────┼──────┼──────┼──────────┤
│2 │中華郵政股份│000000000000│民國92年8 月│桃園縣觀音鄉○○○路│
│  │有限公司觀音│000000000000│25日        │3 號（觀音工業區管理│
│  │工業區郵局  │            │            │中心內）            │
└─┴──────┴──────┴──────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
