【裁判字號】    95,壢交簡,694
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第694號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5453號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國95年02月14日23時至同日23時10分間，在
    桃園縣楊梅鎮陳姓友人處與友人一起飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具
    車牌號碼7720─HJ號自用小客車，於95年02月14日23時28分
    許，行經桃園縣平鎮市台66線與延平路口，經警攔檢對之實
    施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧16毫克而查
    獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔檢實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧16
    毫克而查獲之事實，又有酒驚呼氣檢測檢試單1 份顯示其吐
    氣所含酒精成分為每公升1 ‧16毫克情形可佐。被告於檢察
    官訊問時雖辯稱：其認為自己當時很清醒，不認為係不安全
    駕駛云云。惟查依警製測試觀察紀錄表所載：被告有反應遲
    緩，多話等情。其酒後生理協調平衡檢測結果，亦有02項不
    合格，此有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄卡01份為憑。復依交通部運輸研究所90年09月24日
    運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為
    0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC）百 分之0 ．
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0 ．0
    3 至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BA C
    到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協
    調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之
    0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本
    件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧16毫克，即血液
    中酒精濃度（BA C）百分之0 ．232 ，依上開說明，其視線
    、判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力
    呈不穩定狀態。再參酌被告有反應遲緩，多話等情。益見被
    告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車
    。其前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車輛行駛於道路
    為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分每公升1 ．
    16毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後雖自白飲酒後駕車
    之事實，惟自認仍能安全駕駛，對於酒醉駕車之並無悔悟之
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                           書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
