【裁判字號】    94,易,1220
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度易字第1220號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣新竹戒治所戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第14016
號、第15651 號），被告於本院準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意
見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國94年
    7 月21日23時50分許，在桃園縣龍潭鄉○○路533 巷內某處
    ，見丙○所有之車牌號碼MG9-510 號重型機車停放該處，而
    鑰匙尚未取下（該機車業已於94年7 月17日晚間21許，在桃
    園縣中壢市○○路50號前失竊），竊取該機車，得手後供己
    作為代步之用，嗣經警於同年月22日凌晨零時35分許，在桃
    園縣龍潭鄉○○路64號前查獲。復於94年8 月22日18時許，
    在桃園縣龍潭鄉○○街189 巷2 弄1 衖12號前，徒手竊取甲
    ○所有之車牌號碼RXR-982 號輕型機車，得手後供己作為代
    步之用，嗣經警在桃園縣龍潭鄉○○路247 號前查獲，始悉
    上情。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之普通竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件
    之罪，而被告於本院準備程序進行中，就被訴及併案事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
    及被告之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人丙○、甲○於警詢時指述之情節相符，復有
    贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各
    2 紙及照片3 張在卷可資佐證。足認被告前開自白與事實相
    符，堪予採信。本件事證明確，被告所為前揭犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    先後2 次之竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定
    ，論以1 罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、被害人受
    損程度及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第320 條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官柯怡如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第五庭
                          法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  吳瓊英
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
