【裁判字號】    95,簡抗,5
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度簡抗字第5號
抗  告  人  豐鵬欣業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國95年2
月14日本院桃園簡易庭95年度桃簡字第152 號之裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。所謂訴訟程序進行中所為之
    裁定，係指每一審級訴訟程序開始後尚未終結以前所為之裁
    定而言。而裁定得否抗告，為法定事項，非法院所得變更，
    尤非法院書記官所得決定，故法院書記官就不得抗告之裁定
    ，於送達當事人之裁定正本縱誤為「得抗告」之記載，亦不
    影響該裁定性質。又命補繳裁判費之裁定，係在第一審訴訟
    程序開始後，尚未終結前為之，係屬訴訟程序進行中所為之
    裁定，除法律另有明文規定者外，核諸前揭規定，自不得抗
    告。
二、抗告意旨略以：相對人甲○○於民國94年9 月7 日追加執行
    之本票債權新台幣（下同）1 億元，已罹於時效而消滅，依
    法該追加執行之本票債權1 億元，相對人已不得強制執行，
    則抗告人之確認利益應僅為90,000,000元，爰以本抗告狀聲
    明減縮訴訟標的金額，則本件裁判費應依減縮後之訴訟標的
    金額計算云云。惟查，本件抗告人於原審起訴請求確認本院
    90年度票字第1243號裁定之附表所示7 張面額共計232,400,
    000 元之本票債權不存在，原審以票面金額定其訴訟標的金
    額，進而依民事訴訟法第77條之13計算訴訟費用為1,911,48
    0 元並命抗告人應於裁定送達5 日內繳交，於法並無違誤。
    嗣抗告人固減縮訴訟標的金額為90,000,000，但原法院命其
    補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力（最高法院75年度台
    抗字第115 號判例意旨可資參照），且就該減縮部分而言，
    與撒回部分起訴無異，應由抗告人自行負擔此部分之訴訟費
    用。揆諸上開說明，原裁定係屬訴訟程序進行中所為之裁定
    ，未涉及訴訟標的價額之核定，故不得抗告。因此抗告人對
    於不得提起抗告之裁定提起抗告，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                民事第三庭      審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  林雯娟
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
