【裁判字號】    95,桃簡,839
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（實稱毛重零點肆
玖零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    法院裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年12月1 日執行完畢釋
    放；復於90年間因再犯施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣裁定停止戒治並付保護管束，於91年
    12 月20 日期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治期滿執行
    完畢；上開毒品案件並經本院以91年度訴字第771 號判處有
    期徒刑4 月，於91年9 月15日確定；又因贓物案件，經本院
    以91年度易字第152 號判處有期徒刑3 月確定；上開2 案件
    並經本院合併定其應執行有期徒刑6 月後，於92年2 月13日
    執行完畢；復於93年間因施用毒品案件，經本院以93年度簡
    字第31 5號判處有期徒刑6 月確定，並於94年3 月24日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢後5 年內
    之95年1 月16日上午8 時許，在其桃園縣龍潭鄉淮子埔46巷
    1 號5 樓居處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於
    95 年1月18日20時30分許，在上址，為警經其同意搜索，而
    在其身上右側褲袋內扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（實
    稱毛重0.490 公克，含塑膠袋），遂對之採集尿液而查獲。
    案經桃園縣政府警察局大溪分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且其為警
    查獲時所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確認結果，確呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，有桃園縣政府警察局大溪分
    局毒品案件被採尿液姓名編號對照表、檢體監管紀錄表及臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可考
    。而本案查扣之不明黃色結晶粉末，經送鑑定結果，係含第
    二級毒品甲基安非他命成分，亦有行政院衛生署管制藥品管
    理局管檢字第095000 1945 號檢驗成績書在卷可稽。此外，
    復有桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄1 份在卷可證
    ，足徵被告前揭具任意性之自白核與事實相符，洵屬可信。
    又被告前因施用毒品案件，經本院裁定強制戒治後，於91年
    12月20日執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可考，其於前次強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件毒品危害防制條例第10條之罪，自應由檢察官直接提起
    公訴。綜上所述，本件事證已明，被告施用第二級毒品之犯
    行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後非
    法持有甲基安非他命之行為，為施用之當然結果，不另論罪
    。爰審酌被告前經多次強制戒治，仍不知戒絕毒癮，而再次
    施用毒品，抗拒毒品之意志力薄弱，惟念及被告施用毒品所
    侵害法益僅係其個人身體健康，且犯罪後能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案黃色結晶粉末1 包經送請行政院衛生署管制藥品管理局
    檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有該局檢驗
    成績書1 紙在卷足憑，既係本件查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
