【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃憶萍.
上列被告因違反藥事法案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第
3201號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而運送，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。緩刑貳年。未扣案之行李箱壹個沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知任何藥品，非將藥品之成分、規格、性能、製法
    之要旨、檢驗規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中
    文標籤、原文和中文仿單及樣品，申請中央衛生主管機關查
    驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得輸入等情，竟因受
    其詳細姓名、年籍均不詳之成年友人「張秦源」之請託，於
    民國91年9 月15日自泰國搭乘長榮航空BR068 次班機返台，
    在行李箱內藏置疑似減肥藥品1 批包含：扁圓形粉紅色Y錠
    約8400粒（毛重1490公克）、圓形藍色Y 錠約22500 粒（毛
    重3860公克）、藍白膠囊約56 00 粒（毛重1880公克）、藍
    色扁圓形T 錠約11400 粒（毛重750 公克）、白色扁圓形藥
    錠約11600 粒（毛重1280公克），在托運行李入境時為財政
    部台北關稅局查獲，並扣得上揭藥品。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○於財政部台北關稅局之談話筆錄、檢察官偵訊
      及本院訊問中之自白。
    (二)台北關稅局扣押貨物、運輸工具收據及搜索筆錄。
    (三)行政院衛生署93年4月7日，衛署藥字第0930011221號函。
    (四)行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗成績書。
    (五)台北關稅局處分書。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，緩刑2
    年，並向財團法人台灣更生保護會桃園分會繳納3 萬元。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4第2項、第455 條之8 ，修正前藥事法第83條第1 項，刑
    法第11 條 前段、第2 條第1 項但書、第74條第1 款、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條。
六、附記事項：
    (一)按被告行為後，藥事法業經總統於93年4 月21日以華總一
      義字第09300074821 號令修正公布，修正前藥事法第83條
      第1 項規定：「明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑
      、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣而陳列者，處5 年
      以下有期徒刑，得併科新台幣10萬元以下罰金。」，修正
      後藥事法第83條第1 項則變更為「明知為偽藥或禁藥，而
      販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、轉讓或意圖販賣
      而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5 百萬元
      以下罰金。」。是被告行為後法律已有變更，兩相比較，
      以修正前之藥事法第83條第1 項規定有利於被告，應依刑
      法第2 條第1 項但書規定，適用修正前之該條文。
    (二)查扣案如事實欄所載含有禁藥成分之藥錠，業經台北關稅
      局處分沒入，有該局92年第00000000號處分書1 份附卷可
      證，本院即無另行諭知沒收之必要，附此敘明。
    (三)未扣案之行李箱1 個，係供被告藏匿所攜禁藥之用，為被
      告所有供本案犯罪所用之物，業據其自承在卷，雖未扣案
      ，然不能證明已滅失，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
      宣告沒收之。
    (四)被告已於95年4 月10匯款3 萬元至財團法人台灣更生保護
      會桃園分會帳戶，有匯款單影本1份在卷可稽。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4款 、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  常  毓  生
中    華    民    國    95    年    4     月    16    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處5 年以下有期徒刑，得併科新台幣
10萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處1年以上7年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣10
萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
