【裁判字號】    94,易,1616
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          94年度易字第1616號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年4 月14日下午5 時，在本
院刑事第4 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○連續毀越牆垣竊盜，處有期徒刑拾月，緩刑參年。扣案之
手電筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾因竊盜案件，經本院以八十一年度易字第一０
      二０號判決判處有期徒刑一年確定，又因違反麻醉藥品管
      理條例、恐嚇等案件，由本院以八十一年度訴字第一一０
      四號判決分別判處有期徒刑六月、一年四月，合併定應執
      行刑為有期徒刑一年七月確定，上開三罪，經接續執行至
      民國八十二年十月十二日假釋出監，至八十三年十二月四
      日假釋期滿，未經撤銷，視為執行完畢（迄今已逾五年，
      不構成累犯）。
（二）甲○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之概括犯意，
      先於九十四年九月四日晚間十時許，攜帶其所有之手電筒
      一支，騎乘腳踏車至桃園縣平鎮市建安里東勢七十三之一
      號乙○○所經營，無人居住之「真美滿有限公司」工廠前
      ，徒手將工廠圍牆上封釘破洞之木板扳開，使失其防閑作
      用後，自該處原有破洞鑽越圍牆，侵入工廠，再將工廠內
      之十五包鋁料搬上腳踏車，予以竊取，隨後逃離現場。甲
      ○○食髓知味，遂承前竊盜之概括犯意，分別於九十四年
      九月二十七日晚間十時許、九十四年十月五日晚間十時許
      、九十四年十月七日晚間十時許、九十四年十月十日晚間
      十時許，連續至上址工廠處，以相同方式，竊取工廠內存
      放之鋁料，每次各十五包。計甲○○以上揭方式，前後行
      竊五次，共竊得七十五包鋁料，所竊得之鋁料，均由甲○
      ○載至桃園縣中壢市○○路、榮民路口之「德峙資源回收
      場」，以每公斤新台幣（下同）三十六元代價，轉賣予不
      知情之蕭金銅（另為不起訴處分），得款花用。九十四年
      十月十七日晚間十一時十分許，甲○○復以相同方式，侵
      入上址工廠內，竊得五包鋁料，未及離開前，為乙○○發
      覺並報警處理，而為警當場查獲，當場並扣得甲○○所有
      供行竊所用之手電筒一支。
（三）案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官偵查起訴（九十四年度偵字第一八
      八三四號），並由蒞庭檢察官當庭更正起訴法條為刑法第
      三百二十一條第一項第二款。
三、處罰條文：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
    九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第
    一項第二款、第七十四條第二款、第三十八條第一項第二款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如以前項理由上訴，得自收受判決送達之日起十日內，向本
    院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        刑事第八庭  書記官  翁其良
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如以刑事訴訟法第455 條之4 理由上訴，得自收受判決送達之日
起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
 一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
     犯之者。
 二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
 三  攜帶兇器而犯之者。
 四  結夥三人以上而犯之者。
 五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
 六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
