【裁判字號】    95,易,362
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第362號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4312號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案鐵鉗、美工刀各壹支沒收。
    事  實
一、乙○○因經濟困窘，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，於民國95年2 月6 日晚間6 時許，攜帶其所有對人生命、
    身體具有危險性堪為兇器之鐵鉗、美工刀各1 支，前往桃園
    縣大溪鎮○○里○○鄰○○道路（太豐砂石場水溝旁）旁，先
    以鐵鉗剪斷電纜銅線，再以美工刀削去銅線塑膠外皮方式，
    竊取該砂石場所有之電纜銅線160 公尺長（約180 公斤，價
    值約新台幣4 萬元），得手後，即於翌日（同年月7 日）凌
    晨2 時許，為警於大溪鎮○○里○○鄰○○道路附近查獲，並
    扣得其所有供竊盜使用之鐵鉗、美工刀各1 支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意
    見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官訊問時及本院
    審理時坦承不諱。核與告訴人即太豐砂石場代表人甲○○於
    警詢時指訴情節相符。並有被告所有供竊盜使用之鐵鉗、美
    工刀各1 支扣案足稽。復有現場照片6 張、贓物認領保管單
    1 張存卷可佐。上揭事實，除被告不利於己自白外，並有前
    開補強證據可佐，足認被告自白與事實相符。綜上，事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。有最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。鐵鉗、美工刀為足以殺
    傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。是核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、手段、被害人所受損害暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案鐵鉗、美工刀各1 支，係被告所有，供犯罪
    所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，依刑法38條第
    1 項第2 款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款、罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官趙燕利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
刑法第321條第1項第3款
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
