【裁判字號】    95,聲,408
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第408號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三一八八號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣柒佰萬元【陽信商業銀行無記名可轉讓定期存單
三張，其中面額新台幣伍佰萬元一張（票號：ＤＡ○○○五八一
號），面額新台幣壹佰萬元二張（票號：ＣＡ○一二六八九號、
ＣＡ○一二六九○號）】，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第5404號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供新台幣（下同）700 萬元【陽信商業銀行無記名可
    轉讓定期存單三張，其中面額500 萬元一張（票號：ＤＡ00
    0581號），面額200 萬元2 張（票號：ＣＡ012689號、ＣＡ
    012690號）】為擔保金，以本院93年度存字第3188號擔保提
    存事件提存後，經本院以93年度執全字第2602號假扣押強制
    執行事件受理，就相對人所有財產為假扣押執行在案。茲因
    聲請人取得相對人出具之同意書及印鑑證明，相對人即受擔
    保利益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出相對人同意書1 件、戶籍謄本
    2 件、台北市士林區戶政事務所印鑑證明3 件為證，並經本
    院依職權調閱本院93年度裁全字第5404號假扣押裁定、93年
    度執全字第2602號假扣押執行、93年度存字第3188號擔保提
    存事件卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
