【裁判字號】    95,聲,507
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第507號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院（按聲請人誤
    載為本院）95年度裁全字第2168號民事裁定，提供新台幣（
    下同）27,052元為擔保金，以本院95年度存字第1541號提存
    事件提存後，向本院聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    惟兩造已達成和解，相對人並同意聲請人取回前開提存物，
    為此聲請准予返還前開擔保金等語。
二、惟按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。有最高法院
    86 年 度臺抗字第55號裁定參照。另按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查聲請人為擔保對相對人財產假扣押之強制執行，曾依臺
    灣板橋地方法院95年度裁全字第2168號民事裁定，向本院以
    95年度存字第1541號提存27,052元為擔保金，嗣相對人已同
    意聲請人領回前開提存物之事實，業據聲請人提出臺灣板橋
    地方法院95年度裁全字第2168號民事裁定、本院95年度存字
    第1541號提存書、同意書、印鑑證明各1 件為證，雖堪信聲
    請人之主張為真實。惟參照前開說明，本件應由命假扣押之
    法院即臺灣板橋地方法院管轄，是聲請人向無管轄權之本院
    聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
