【裁判字號】    95,補,105
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    排除無因管理
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第105號
原      告  乙○○
被      告  有誠意小鎮社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除無因管理事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件係為請求排除被告對所屬社區有管理權事件，而管理權之內
容包含甚廣（參公寓大廈管理條例第36條規定），該管理權應屬
有財產權之性質，故本件為有關財產權之訴訟，惟訴訟標的價額
無從依原告所提出證據資料內容為核定，依民事訴訟法第77條之
12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
計十分之一定之（按司法院（91）院臺廳民一字第03074 令，上
訴第三審之利益額數為新臺幣150 萬元），故本件訴訟標的價額
核定為新臺幣165 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣1 萬7,335 元
，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17  日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
