【裁判字號】    95,訴,165
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第165號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  何岳儒律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，於民國95年3 月
31日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國86年10月28日、89年6 月
    12日及90年6 月13日分別向原告申請核發信用卡，嗣於93年
    5 月15日向原告申請信用貸款新台幣（下同）213,000 元，
    代償原信用卡之消費借款，雙方簽立「個人信用貸款」，並
    簽發本票乙紙作為擔保債務之用。被告丙○○自94年6 月25
    日起未依約繳款，依契約之約定其債務視為全部到期。原告
    為實現債權，申請被告丙○○之財產歸屬資料，始發現被告
    丙○○將其所有坐落桃園縣桃園市○○段第335 號土地及坐
    落其上之564 號建物門牌號碼為桃園縣桃園市○○街20號3
    樓（下稱系爭房地）於92年5 月12日以買賣之原因移轉予妻
    子乙○○。按「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債
    權人得聲請法院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為時
    明知有損害於債權人之權利者，以受益人於受益時亦明知其
    情事者為限，債權人得聲請法院撤銷之。．．．債權人依第
    一項或第二項規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉
    得人回復原狀。．．」民法第244 條明文規定。又借貸契約
    一成立，債務人所有之財產即為債權人之總擔保，如所為之
    處分財產之行為，致積極財產顯形減少，而害及債權無法獲
    償者，即屬詐害行為，債權人自可聲請法院撤銷之，以保權
    債務人之責任財產。被告丙○○尚積欠原告184,556 元，而
    在移轉系爭房地時積欠258,041 元，而系爭房地為被告丙○
    ○之責任財產，惟其竟以夫妻間買賣為原因移轉登記予其配
    偶即被告乙○○，導致被告丙○○之積極財產顯形減少，又
    被告二人為夫妻關係，依一般社會通念，多為無償贈與，實
    無買賣價款之支付。遂依民法第244 條規定，提起本件撤銷
    之訴，並聲明被告丙○○與乙○○間於92年5 月12日就系爭
    房地，以買賣為原因所為之債權行為及物權行為，應予撤銷
    。被告丙○○與乙○○間於92年5 月12日就系爭房地，以買
    賣為原因，申請桃園縣桃園地政事務所以92年桃資登字第23
    2270號所為之所有權移轉登記，應予塗銷。
三、原告主張被告丙○○於92年5 月12日將系爭房地以買賣原因
    移轉登記予其妻乙○○一事，此有土地及建物登記謄本在卷
    可稽。本件首應審究者為：被告丙○○移轉系爭房地是否構
    成詐害債權之行為。經查：（一）按債務人所為之無償行為
    ，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之，民法第244 條
    第1 項定有明文。是否有害及債權，以債務人行為時定之。
    故有害於債權之事實，須於債務人行為時存在，債權人始得
    請法院撤銷。茍債務人於行為時有其他財產足以清償其對於
    債權人所負債務，仍不構成詐害行為，債權人不得聲請法院
    撤銷（參照最高法院94年度台上字第188 號判決）。（二）
    被告丙○○於92年5 月12日移轉系爭房地之時，共積欠原告
    258,041 元，而當年被告丙○○所得總額共計424,719 元，
    尚可清償對原告之債務。而被告均一直依照原告之規定繳納
    最低總額，並無逾期繳納之情形，並且降低負債數額，顯見
    被告移轉系爭房地時，其尚有能力清償對於原告之債務。（
    三）被告丙○○於92年5 月間雖積欠原告258,041 元，然被
    告一直依照原告之規定繳款，直至93年5 月15日原告仍同意
    被告個人信用借款213,000 元以代償信用卡之消費借款，嗣
    後被告丙○○一直均有清償借款，僅剩154,556 元尚未清償
    。且被告丙○○93年度總所得為618,001 元，足以清償債務
    。足見丙○○於移轉系爭房地時，其所得仍足以清償對於原
    告之債務，因此其移轉系爭房地時，並不構成詐害債權之行
    為。
四、綜上所述，被告丙○○移轉系爭房地之時，尚有其他財產足
    以清償其對於原告之債務，故其移轉系爭房地之行為尚不足
    以構成詐害債權之行為。故原告基於民法第244 條請求撤銷
    移轉系爭房地之行為，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
