【裁判字號】    94,訴,2339
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2339號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳德義律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○自民國玖拾伍年肆月貳拾捌日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、查本件被告丙○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，被
    告坦承有前往被害人甲○○開設之油行及離去前開槍等情，
    並有被害人乙○○、甲○○之指述，認被告涉犯刑法第三百
    三十條、第三百二十八條加重強盜罪、第二百七十一條第二
    項、第一項殺人未遂罪等犯罪嫌疑重大，上開罪名均係最輕
    本刑有期徒刑五年以上之犯罪，有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款之情形，而被告否認有強盜、殺人未遂之犯意
    ，且尚有共犯陳文謙、姓名年籍不詳綽號「阿和」之男子尚
    未到案接受訊問，被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    二款足認有勾串共犯之虞等事由，非予羈押顯難進行審判，
    而有羈押之必要，於民國九十四年十一月二十八日起執行羈
    押，並自九十五年二月二十八日起延長羈押二月在案。
二、本件被告尚在本院審理中，上開羈押事由尚未消滅，本院認
    仍有繼續羈押之必要，爰自九十五年四月二十八日起延長羈
    押二月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                               審判長法  官  黃斯偉
                                     法  官  張淑華
                                     法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                     書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
