【裁判字號】    95,繼,425
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第425號
聲  明  人  乙○○
                        16號.
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、聲明意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之繼父，被繼承人
    於民國95年4 月7 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，請准備
    查等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。查被繼承人生父為王開順，聲明人係
    被繼承人生母丙○○再婚配偶，有戶籍謄本可稽，則聲明人
    與被繼承人間為直系姻親關係，聲明人對被繼承人所遺之財
    產並無繼承權，自無得拋棄繼承可言，是以聲明人聲明拋棄
    繼承，與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
