【裁判字號】    95,易,232
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄判決      95年度易字第232號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行）
            戊○○
                    （另案羈押於臺灣台北看守所）
上二人共同  本院公設辯護人丙○○
指定辯護人
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1602
1 號），由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，經檢察官聲請依協商程序判決，本院於中華民國95年4 月11日
下午4 時，在本院刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○、戊○○共同連續攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜，丁
    ○○處有期徒刑貳年，戊○○處有期徒刑壹年肆月。扣案之
    Ｔ型萬能鑰匙壹支、大鐵剪壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○與戊○○共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    連續為下列竊盜行為：
    (一)於民國94年8 月7 日、8 月8 日某時及同年8 月15日上午
      8 時許，各自騎乘車牌號碼不詳之機車1 部，連續前往桃
      園縣楊梅鎮○○○路○ 段337 號東星汽車貿易有限公司楊
      梅分公司，由後門進入該公司，並各持該處不詳人所有之
      客觀上足以對於人之身體、生命構成威脅具有危險性之兇
      器一字型起子各1 支，每次竊取鋁門窗約10餘片，共計竊
      得鋁門窗40片（價值新台幣—下同約8 萬元）。
    (二)於同年8 月13日凌晨3 時許，戊○○騎乘不詳車號之機車
      後載丁○○前往桃園縣楊梅鎮○○路511 巷26號，見該處
      大門未上鎖，2 人遂自大門進入該住宅之地下室停車場內
      ，由戊○○負責把風，丁○○則持其所有客觀上足以對於
      人之身體、生命構成威脅具有危險性之兇器Ｔ型萬能鑰匙
      1 支，破壞樁晟生化科技股份有限公司所有之車牌號碼EX
      -2308 號自用小客車之車門（毀損部分未據告訴）後，竊
      取該車得手（價值約20萬元）。
    (三)於同年8 月14日凌晨1 時許，丁○○與戊○○駕駛上開竊
      得之車號EX-2308 號自用小客車，前往台北縣三峽鎮○○
      路46之3 號，各自持置於車號EX-2308 號自用小客車車內
      之客觀上足以對於人之身體、生命構成威脅具危險性之兇
      器活動扳手各1 支，由丁○○拔取甲○○所有車牌號碼10
      39-HE 號自用小客車之車頭車牌，戊○○則拔取車尾車牌
      得手。
    (四)於同年8 月16日凌晨1 時許，丁○○、戊○○同至台北縣
      三峽鎮○○街1 號，見該社區大門未關，侵入該住宅（公
      訴人認屬有人居住之建築物，容有誤認）並上頂樓，推由
      丁○○爬上屋頂之屋突，持其所有客觀上足以對於人之身
      體、生命構成威脅具危險性之兇器大鐵剪1 支剪斷避雷針
      上之接地線，旋由戊○○在屋突下負責收接地線，2 人此
      方式共同竊得長4 公尺、直徑3 公分之接地線（價值2000
      元）。隨後2 人又至永安街7 號之住宅屋頂，以上開相同
      之方法，竊得約長4 公尺、直徑3 公分之接地線（價值20
      00元）。
    (五)於同年8 月19日凌晨3 時許，丁○○前往台北縣三峽鎮○
      ○路介壽國小前，以其所有客觀上足以對於人之身體、生
      命構成威脅具有危險性之兇器Ｔ型萬能鑰匙1 支，打開車
      門竊取乙○○所有車牌號碼DQ-7597 號自用小客車1 部，
      得手後即將該車駕至台北縣三峽鎮○區○○道路處。嗣於
      94年8 月23日18時20許，在桃園縣楊梅鎮○○路18巷12號
      ，丁○○與戊○○2 人欲駕駛車號EX-2308 號自用小客車
      離去時，為在場埋伏之警員查獲，並扣得丁○○所有供竊
      盜所用之Ｔ型萬能鑰匙1 支、大鐵剪1 支及與本案無關之
      一字型起子1 支、美工刀1 支、小鐵剪1 支、攀爬安全繩
      1 條、活動扳手4 支、汽車鑰匙3 支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第1 款、第3 款、第
    38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如符合前述得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款規定：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
