【裁判字號】    95,聲,410
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第410號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存度字第一七六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。而所謂「應供擔保之原因消滅」係指受擔保
    利益人無損害發生或假執行之債權人本案全部勝訴確定或已
    賠償受擔保利益人之損害而言。又上開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以本院93年度執字第13261 號
    強制執行程序對聲請人之財產為強制執行，本院囑託臺灣臺
    北地方法院核發執行命令，將聲請人對於第三人力鵬企業股
    份有限公司之薪資債權於新臺幣（下同）42萬元之範圍移轉
    於相對人，經聲請人對相對人提起債務人異議之訴（即本院
    94年度壢簡字第32號異議之訴）並聲請裁定停止強制執行，
    經本院以94年度壢簡聲字第19號裁定准許聲請人以42萬元供
    擔保後，於上開異議之訴事件判決確定前停止上開執行程序
    ，聲請人遂於94年6 月2 日提供42萬元為擔保，並以本院94
    年度存字第1766號提存在案。經查上開異議之訴已於95年2
    月23日判決聲請人勝訴確定在案，故本件應供擔保之原因已
    消滅，爰依法聲請返還提存物等語，並提出民事裁定影本、
    提存書及簡易判決暨確定證明書（均為影本）各1 件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據經本院依職權調閱本院94年
    度存字第1766號提存卷宗、94年度壢簡聲字第19號民事卷宗
    及94年度壢簡字第32號民事卷宗查閱屬實，依前開說明，足
    認聲請人提供擔保之原因應已消滅，從而，聲請人聲請返還
    提存物，於法有據，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
