【裁判字號】    95,補,103
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    撤銷買賣等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度補字第103號
原      告  乙○○
                        223.
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷買賣等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣151 萬9,200 元（即以原告請
求撤銷法律行為之不動產標的之土地範圍與現行公告現值之乘積
為據），應徵第一審裁判費16,048元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
