【裁判字號】    95,訴,292
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第292號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第4876號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
壹包（淨重零點零壹公克，空包裝重零點壹捌公克）沒收銷燬之
，注射針筒肆支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
伍月，扣案之安非他命吸食器壹組沒收。有期徒刑部分，應執行
有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危
    害防制條例前科，其中於民國（下同）88年因毒品危害防制
    條例案件經本院以88年度壢簡字第690 號判處有期徒刑6 月
    ，確定，並於90年9 月4 日執行完畢；於89年間因施用第1
    、2 級毒品案件經本院以89年度訴字第1823號分別判處有期
    徒刑8 月及5 月，應執行有期徒刑10月，並於90年4 月12日
    裁判確定；於91年間因竊盜案件經本院以91年度易字第1155
    號判處有期徒刑6 月，於91年9 月22日裁判確定，上開施用
    毒品及竊盜案件接續執行，於92年7 月27日縮刑期滿執行完
    畢。
  (二)又被告前因上開毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請，本
    院裁定送強制戒治，於90年4 月26日裁定停止戒治並於同年
    5 月17日出所，所餘期間付保護管束而釋放，其保護管束於
    同年11月29日期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢。詎被
    告仍不知悔改，於前開有期徒刑及強制戒治執行完畢後5 年
    內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於94年8 月24日
    某時許，在桃園縣平鎮市○○路○○段1 巷50弄31號住處施
    用海洛因1 次；又基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於上開同日，在上開住處施用甲基安非他命1 次。嗣於94
    年8 月24日2 時20分許，在上開號住處為警查獲，並扣得其
    所有之海洛因1 包（總淨重0.01公克，空包裝重0.18公克）
    、施用海洛因之注射針筒4 支、吸食甲基安非他命之吸食器
    1 組。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表 1份。
  (三)桃園縣政府警察局刑警大隊被採尿人姓名編號對照表影本
      1 張及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
      報告影本1 份。
  (四)法務部調查局鑑定通知書正本1 份。
  (五)如主文所示物品。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
