【裁判字號】    95,親,7
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                 95年度親字第7號
原      告    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年03月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非被告丁○○自原告受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告丁○○原為夫妻，因被告丁○○婚後
    於民國89年06月間離家出走，夫妻關係名存實亡，雙方乃協
    議於94年10月18日離婚，惟被告丁○○於92年11月18日產下
    被告乙○○，依醫學推斷，婦女生產胎期，最近為181 日，
    遲則302 天，推算受胎時間約為92年02月間，係在兩造婚姻
    關係存續期間，但原告與被告丁○○早已分居，未曾同床共
    宿，故被告丁○○產下之被告乙○○並非受胎自原告甚明。
    而原告於94年10月18日與被告丁○○協議離婚，並前往戶政
    機關辦理離婚登記時，才獲告被告丁○○與人生育一子乙○
    ○乙情，未逾民法第1063條第2 項之除斥期間，原告自得依
    法提起否認之訴等語，並聲明判決如主文所示。
三、被告丁○○坦承被告乙○○非其自原告處受胎所生，陳稱伊
    早在與原告辦理離婚手續前，即與原告分居多年，被告乙○
    ○係伊與第三人所生，因而認諾原告之訴。
四、得心證之理由：
  (一)按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    ，為受胎期間。」、「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生之子女為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能
    證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出
    生之日起，一年內為之。」民法第1062條第1 項及第1063條
    分別定有明文。
  (二)原告主張其與被告丁○○72年2月2日結婚，94年10月18日離
    婚，被告丁○○於92年11月08日產下被告乙○○等事實，有
    戶籍謄本、離婚協議書、戶口名簿可稽，且為被告所不爭執
    ，堪信為真實。是依首揭規定，應推定被告乙○○為原告與
    被告黃文華之婚生子。惟查，原告主張被告乙○○並非被告
    丁○○自原告受胎所生之事實，為被告所該諾，且原告與被
    告乙○○不具親子血緣關係，亦經原告提出財團法人長庚紀
    念醫院林口醫學中心親子鑑定報告為憑，據該報告結論稱：
    根據D13S317、D18S51、D5S818、DYS390、DYS458、DYS19、
    DYS385、DYS439、DYS635、DYS392、YGATAH4、DYS437、DYS
    438 、DYS448等位點之遺傳標記分析結果，可以排除「甲○
    ○是乙○○的親生父親」（十四重排除），是原告之上開主
    張，應可採信。從而，原告於94年10月18日知悉被告乙○○
    出生之日起一年內提起本訴，請求否認被告乙○○非為其之
    婚生子，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                                      書  記  官  劉宗源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
