【裁判字號】    95,壢交簡緝,1
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡緝字第1號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十二年度偵字第一一四七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件，按被告施睦韋所涉業務過失傷害罪
    嫌部分，業經本院判處拘役四十日，緩刑二年確定）之記載
    外，並補充：被告甲○○係在桃園縣中壢市內壢地區之某家
    麥當勞店前，向成年男子「阿輝」收受乙○○遭竊之本件贓
    車。被告所犯本件收受贓物及酒後駕車公共危險之犯罪事實
    ，業據被告於本院訊問時自白犯行（見本院九十五年四月六
    日訊問筆錄）。爰審酌被告之素行、犯罪之情節、手段、所
    造成之危害、於本院調查時坦承犯行、悔意殷殷等一切情狀
    ，從輕分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百四十九條第一項、第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
