【裁判字號】    95,壢簡,503
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5072號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院臺南分院判處有期徒刑1 年確定，甫於民國94年2
    月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，竟意圖為自己不
    法之所有，於95年2 月2 日上午7 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路、榮民南路口，趁其友人甲○○所管領使用（登記車主
    為甲○○之子林康弘）車牌號碼1320－MZ號自用小貨車之車
    鎖遭人破壞的機會，開啟車門入內，並持甲○○置於車內油
    箱蓋之鑰匙1 支，將停放上址之前述自用小貨車竊走供己使
    用。嗣於95年2 月15日下午2 時許，在桃園縣中壢市○○路
    37巷15號前，為警循線查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢、本院審理時之證詞。
（三）贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處
    有期徒刑1 年確定，甫於94年2 月15日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於前
    案執行完畢5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告之行
    為固不足取，惟犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、素行、竊取財物之價值等一切情狀，
    並參酌被害人甲○○對量刑之意見，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                     刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
