【裁判字號】    95,簡,104
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第104號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起提起公訴（95年度偵字
第3879號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充證人甲○○於本院訊問時具結證
    述明確外，餘引用檢察官起訴書之記載。
二、查行為時被告乙○○係告訴人甲○○之夫，有全戶戶籍資料
    查詢結果4 紙在卷可按，依家庭暴力防治法第3 條第1 款規
    定，彼此互為家庭成員。故核被告乙○○所為，係犯刑法第
    277 條第1 項之普通傷害罪；亦為家庭暴力防治法第2 條第
    2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其素行尚佳，因其妻
    不願與之發生性行為，竟動手毆打之洩憤，且案發迄今未曾
    取其諒解，終致婚姻破裂無法維持，致告訴人所受創害程度
    ，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（應附繕本）。
                                書記官  江世亨
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
