【裁判字號】    95,訴,418
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度訴字第四一八號
原      告  億順富有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  理成工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國九十五年三
    月二十三日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於同年月
    三十日送達原告，有送達證書乙紙在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五   年   四   月    十四    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五   年   四   月    十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
