【裁判字號】    95,壢交簡,655
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第655號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告於飲酒後駕駛動力交通工具，係不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，被告所
    為並造成對路上汽車之實害，另被告如未為警查獲，恐對於
    當地人車之生命、身體及財產法益造成更大之潛在危險，應
    依本條規定論處。爰審酌被告飲酒後，經測得之吐氣所含酒
    精成分達每公升1.37毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟駕駛車輛之犯罪情節，並有起訴書所載之服用
    酒類不能安全駕駛之公共危險前案紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，仍不知警惕，惟念其犯後為
    前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                        交通法庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準均係以銀
元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
