【裁判字號】    95,交簡上,15
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            95年度交簡上字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院斗六簡易庭95年度六交簡
字第17號於中華民國95年2 月8 日簡易判決（聲請案號：94年度
偵字第5250號），提起上訴，由本院管轄合議庭改依第一審通常
程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○前因擄人勒贖案
    件，於民國78年6 月15日經臺灣高等法院臺南分院判處無期
    徒刑確定，於91年1 月9 日假釋出監，現仍假釋中。詎仍不
    知悔改，於94年12月13日12時許，在雲林縣虎尾鎮菜市場與
    友人飲用高粱酒數杯後，因飲用酒精過量，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶於同日14時許駕駛車牌號碼A9－
    4818號自用小貨車上路，沿古坑交流道進入國道三號高速公
    路，欲前往南投縣埔里鎮。嗣於同日14時38分許，行經國道
    三號北向261 公里處，因超速為警攔檢，並測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.11毫克，因而查獲上情。因認被告甲○○涉
    有刑法第185 條之4 公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。檢察官聲請以簡易判
    決處刑之案件，經法院於審理後，認應為不受理判決之諭知
    者，應適用通常程序審判之。刑事訴訟法第303 條第5 款、
    第452 條、第451 條之1第4項第3款，分別定有明文。
三、本件原判決對被告論罪科刑，固非無見。惟查：被告已於95
    年3 月14日死亡，有臺灣南投地方法欲檢察署相驗屍體證明
    書一紙在卷可稽。原審未能審酌，對被告論罪科刑，於法未
    合，揆諸首揭法條意旨，本案應由本院合議庭撤銷，併改依
    第一審通常程序，不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1
項前段、第2 項、第452 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第36
4 條、第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
