【裁判字號】    95,交簡,16
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第16號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第33
7 號；本院原案號：95年度交易字第38號），本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、証據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第2 行「經至雲林縣四湖鄉飛東村附近」應更正為「行至雲
    林縣160 號公路3 公里600 公尺處」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載。（如附件）
二、本院審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後與被害
    人家屬達成調解，有台灣高等法院被告前案紀錄表及雲林縣
    四湖鄉調解委員會調解書影本在卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞。本院因
    認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1 款規定，宣告被告緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
論罪之法條全文：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
