【裁判字號】    95,訴,194
【裁判日期】    950414
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第194號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
283 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院裁定（89年度毒聲字第1253號）令入戒治
    處所執行戒治，嗣民國（下同）90年3 月23日停止戒治出所
    ，剩餘期間付保護管束，於90年9 月17日保護管束期滿。又
    於92年間，因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒刑6
    月確定在案，甫於94年5 月10日執行完畢（構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內復
    基於施用第一級毒品之概括犯意，自94年10月底某日起至同
    年12月20日止，在其雲林縣麥寮鄉橋頭村橋頭166 之3 號住
    處，以將海洛因摻水置於針筒內，注射於手臂皮膚之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次，平均約2 個禮拜施用1 次
    。嗣於同年12月22日，甲○○因過失致死案件（本院94年度
    交易字第133 號），進入臺灣雲林第二監獄執行，經該監於
    同日採尿送驗，結果呈「嗎啡陽性」反應，而悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告對於上述事實坦白承認。
  (二)台灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書及檢
    體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告，可以證明：被告尿液經檢驗呈現毒品「嗎啡陽性」反應
    之事實。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、刑
    案人犯在監所最新資料報表、雲林地檢90戒毒偵137 號不
    起訴處分書等，可以證明：被告於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內再犯施用毒品罪。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品低度行為，已為施
    用之高度行為吸收，不再論以持有罪。
  (二)被告多次施用第一級毒品，時間緊接，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應加重其刑。
  (三)又被告甫因施用毒品罪，經本院（93年訴字313 號）判處有
    期徒刑6 月，於94年5 月10日徒刑執行完畢出監，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條遞加重
    其刑。
  (四)爰審酌：被告除少年前科外，另自89年起有觀察勒戒前科
    ，曾因施用毒品被判刑，本案施用期間（94年10月底某日起
    至同年12月20日止）正值被告另案（本院94交易133 號過失
    致死罪）審理至執行階段，被告面對司法程序，又同時繼續
    吸毒，儼然無視於法律存在，應予譴責。被告高職畢業，
    退伍後協助父親經營機車行，有正當工作，只是結交吸毒的
    損友，多年來沒有徹底戒除毒癮，可見其意志力薄弱，沒有
    徹底覺悟吸毒是導致家破人亡的不歸路，且未警惕施打毒品
    極易感染愛滋病。被告甫於94年5 月10日出監，竟仍不知
    警惕，且所驗得毒品濃度指數頗高，所施用之數量程度不低
    。犯後承認犯行，態度良好等一切情形，量處如主文所示
    之刑。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第47條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
