【裁判字號】    95,易,178
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第178號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
七○五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑玖月。
扣案之登桿用安全腰帶壹組、棉質手套肆副、鍍鋅螺栓帽拾貳支
、鋼剪壹支與鉗子壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○、甲○○分別在峰連工程行（即台灣電力公司之外包
    商）擔任配線員及收取電線之地勤人員。其二人具有電纜線
    維修之特殊技術，竟不思以正當方式賺取收入，而共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於民國九十五
    年一月十一日晚間九時二十分許，攜帶乙○○所有之登桿用
    安全腰帶一組、棉質手套四副，及對人體安全具有危害性，
    客觀上足供兇器使用之鍍鋅螺栓帽十二支、鋼剪一支、鉗子
    一支，至彰化縣秀水鄉下崙村崙豐巷與民生街一九三巷，鎖
    定路旁編號「南港高幹五二之一」至「南港高幹五三之一號
    」之電線桿後，即由乙○○使用其所攜帶之前揭工具，負責
    爬上電線桿，並接續剪斷臺灣電力股份有限公司所有之電纜
    線，再由甲○○負責在下方接收截斷之電纜線，而竊取電纜
    線總計重約一百公斤（價值約新臺幣九千五百元），得手後
    即共同搬運至甲○○所駕駛之車牌號碼CT─3980號自用小客
    車上，欲載往他處變賣。嗣於九十五年一月十二日凌晨四時
    二十分許，其二人行經彰化縣秀水鄉下崙村崙豐巷與崙港巷
    口時，因行跡可疑而為警查獲，並起出甫竊得之電纜線一批
    ，及扣得其等供竊盜使用之登桿用安全腰帶一組、棉質手套
    四副、鍍鋅螺栓帽十二支、鋼剪一支與鉗子一支。
二、被告乙○○、甲○○二人於準備程序中，就上述犯罪事實均
    為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序。
三、本案證據：
    (一)被害人台灣電力公司配線服務員游振義之警詢供述。
    (二)台灣電力公司估價單一紙。
    (三)贓物認領保管單一紙。
    (四)查獲照片十八張。
    (五)扣案之登桿用安全腰帶一組、棉質手套四副、鍍鋅螺栓帽
      十二支、鋼剪一支與鉗子一支。
    (六)被告二人於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (七)台灣高等法院被告全國前案紀錄表二張。
四、爰審酌被告二人雖無前科，且始終坦承犯行，犯後態度尚屬
    良好，惟其等竊取電纜線之數量龐大，致台灣電力公司無法
    正常供電，對於仰賴此一電力供應之居民、商家影響甚鉅，
    除造成台灣電力公司受有財產損失外，因此所生之用戶損失
    難以估計，其危害非可謂輕微，惡性重大，不宜輕縱等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。
五、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第三款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。告訴人或被
    害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴
    期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
