【裁判字號】    95,繼,318
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第318號
聲  請  人  台中縣政府社會局
代  表  人  甲○○
聲  請  人  己○○
                        6號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
程序費用由聲請人拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：相對人己○○（民國75年10月28
    日生）、丁○○（民國77年11月20日生）、戊○○（民國80
    年11月14日生）、丙○○（民國85年04月27日生）均為未成
    年人，彼等父親乙○○於民國（下同）85年11月04日死亡，
    因未成年人之母受乙○○家族強力壓制，不敢基於未成年子
    女最佳利益向本院聲請拋棄繼承，而乙○○負債高達
    16,936,688元，所有財產約6,179,900元，且持有共有土地
    。乙○○家族基於私利，禁止庚○○未成年子女行使拋棄繼
    承，違反未成年子女利益，使未成年子女成年前，背負千萬
    元之債務，庚○○聲請法院為破產宣告，法院以遺產設備折
    舊後殘值有限，無破產實益，駁回破產之聲請。按無訴訟能
    力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能
    行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判
    長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項定有明文。
    民事訴訟有關訴訟代理人或輔佐人之規定，於非訟事件之非
    訟代理人及輔佐人準用之。民事訴訟法第51條第2項、非訟
    事件法第12條亦有明定。次按無行為能力之意思表示，無效
    。限制行為能力人未得法定代理人之允許，所為之單獨行為
    ，無效。民法第75條第1項、第78條著有規定。未成年人非
    由法定代理人為拋棄繼承之意思表示，根本無從為拋棄繼承
    。再依現代繼承法之根據指在繼承人生活之保障、交易安全
    之保護，兩者相衝突時基於交易安全非未成年子女所得預見
    承擔，且依兒少福利法對兒童少年最佳利益之保護，本件拋
    棄繼承應自繼承人得依法像法院為拋棄繼承時起算。而本件
    未成年人拋棄繼承在法定代理人疏忽、遲延或迫於壓力未申
    辦拋棄繼承，故拋棄繼承「知悉二個月」起算，應自繼承人
    得依法獨自向法院為拋棄繼承之意思表示為起算時，故本件
    繼承人拋棄繼承應尚未逾期。聲請人為社會福利主管機關，
    且為台中縣政府兒少福利主管機構，基於未成年子女最佳利
    益，於本件拋棄繼承事件屬利害關係人，依法得聲請本院選
    任特別代理人，代理未成年子女拋棄繼承。因此，聲請為相
    對人即己○○、丁○○、戊○○、丙○○為拋棄繼承等語，
    並提出戶籍謄本、低收入戶證明、事實經過狀、法院裁定、
    照片五張、通知書、繼承系統表各一份為證。
二、查本件聲請人即繼承人己○○、丁○○、戊○○、丙○○己
    ○○（民國75年10月28日生）、丁○○（民國77年11月20日
    生）、戊○○（民國80年11月14日生）、丙○○（民國85年
    04月27日生）均為未成年人，被繼承人乙○○係於85年11
    月4日死亡，有戶籍謄本附卷可按。按無行為能力之意思表
    示，無效。限制行為能力人未得法定代理人之允許，所為之
    單獨行為，無效。民法第75條第1項、第78條著有規定。是
    拋棄繼承之行為，性質上屬單獨之法律行為，如未成年人聲
    請拋棄繼承之法律行為，非由法定代理人代理或得其允許者
    ，該為拋棄繼承之意思表示，均屬無效之行為。查本件聲請
    人拋棄繼承之聲請，係由非法定代理人台中縣政府（聲請林
    瓊嘉律師為特別代理人於法不合，另裁定駁回）代理為之，
    則本件聲請拋棄繼承，於法無據，要難准予備查。至於兒童
    或少年之法定代理人未能為上述未成年人之最佳利益計算考
    量，或嚴重怠惰或疏忽其保護教養未成年人之責，明知或可
    得知悉未成年人為繼承人時，將有承繼債務之重大影響時，
    竟未代理或允許未成年人為拋棄繼承者，而未成年人單獨為
    拋棄繼承之法律效果，又為無效，是否為當然繼承，容有疑
    問？本院認為應屬法律之漏洞，併此敘明。
三、依非訴訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    家事法庭      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林政佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
