【裁判字號】    95,交聲,240
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第240號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年3月15日所為之處分（彰監
四字第裁64—Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超越
    前車或倒車；又汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道
    ，如欲超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車
    輛，並保持安全距離及間距，方得超越或變換車道，高速公
    路交通管制規則第九條第二款、第十一條分別定有明文。又
    汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規定
    者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰
    鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條
    第一項、第六十三條第一項第一款亦定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○係為免發生事故，
    始佔用路肩行駛，至不依規定任意變換車道部分，警方僅以
    目睹而無任何證據下逕以舉發，似有違誤，爰為此請求撤銷
    原處分等語。
三、經查：受處分人於九十五年二月十三日八時三十三分許，駕
    駛車牌號碼：ＰＫ－七五八八號自小客車，行經國道一號公
    路北上二一０公里處時，有行駛路肩、不依規定任意變換車
    道等違規行為，而為內政部警政署國道公路警察局第三警察
    隊隊員於執行勤務時當場發現，並駕車跟隨其後，在適當地
    點予以攔停舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局第三
    警察隊九十五年三月九日公警三交字第０九五０三七０三七
    九號函可稽，參以值勤員警與受處分人並不相識，亦無素怨
    ，信無憑空構陷受處分人之虞，是其舉發應值採信，受處分
    人之違規行為，洵堪認定，受處分人所辯，尚無可採。從而
    ，原處分機關所為裁處，核無不法，裁罰數額亦未失當，本
    件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
