【裁判字號】    93,簡上,125
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    容忍通行權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  93年度簡上字第125號
上  訴  人  戌○○
被 上訴 人  巳○○
            辛○○
            未○○
            辰○○
上  一  人
訴訟代理人  壬○○
被 上訴 人  午○○
            戊○○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
被 上訴 人  地○○○
上  一  人
訴訟代理人  宇○○
被 上訴 人  吳婕菁即丁○○
            甲○○
被 上訴 人  亥○○
上  一  人
訴訟代理人  玄○○
被 上訴 人  寅○○
上  一  人
訴訟代理人  子○○
被 上訴 人  庚○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  天○○
被 上訴 人  丑○○
            己○○
上  一  人
訴訟代理人  卯○○
被 上訴 人  宙○○
            申○○
上  一  人
訴訟代理人  酉○○○
被 上訴 人  癸○○（即張俊宜之承受訟訴人）
上列當事人間請求容忍通行權等事件，上訴人對於中華民國93年
8月11日本院員林簡易庭92年度員簡字第276號第一審判決提起上
訴，本院於95年4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄，發回本院員林簡易庭。
    事實及理由
一、原審被告張俊宜於訴訟繫屬中之民國93年4月3日死亡，其繼
    承人為被上訴人癸○○，有上訴人提出之戶籍謄本可稽，上
    訴人依民事訴訟法第175條規定，具狀聲明由被上訴人癸○
    ○承受張俊宜部分之訴訟，核無不合，先此敘明。
二、被上訴人辛○○、午○○、戊○○、吳婕菁即丁○○、許惠
    娟、丑○○、宙○○經合法通知，均未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依上訴人
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、上訴人起訴主張：上訴人所有坐落彰化縣員林鎮○○○段田
    中央小段219地號土地為袋地，通行被上訴人所有同小段218
    、215、215-2地號土地連接公路，為損害最少之處所，為此
    請求被上訴人應同意上訴人於上開土地開闢道路並容忍上訴
    人通行。
四、被上訴人則以：上訴人主張之通行範圍，非損害最少之處所
    等語置辯。
五、本件原審係以上訴人漏未對218地號土地現所有人全部起訴
    ，有當事人不適格之情形，而駁回上訴人在第一審之訴，上
    訴人全部聲明不服，並聲明：原判決廢棄，發回臺灣彰化地
    方法院員林簡易庭。被上訴人則聲明：上訴駁回。
六、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。民事訴訟法第451條第1項定有明文。此項規定，
    依同法第436條之1第3項規定，於簡易訴訟程序事件之第二
    審上訴程序準用之。次按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承
    人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以
    前當然停止。民事訴訟法第168條定有明文。
七、查本件原審被告張俊宜於訴訟繫屬中之93年4月3日死亡，故
    訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟
    之人承受其訴訟以前當然停止。訴訟程序當然停止間，法院
    及當事人不得為關於本案之訴訟行為。然張俊宜之繼承人及
    他造當事人即上訴人均未為承受訴訟之聲明，原審亦未依職
    權以裁定命其續行訴訟，即逕自不經言詞辯論而為判決。按
    當事人有無當事人能力，為法院應依職權調查之事項，乃原
    審未察，對已死亡之第一審被告逕為判決，且就系爭215、
    215-2地號土地部分，亦認有當事人不適格之情形，而一併
    以當事人不適格為由駁回上訴人該部分之請求，訴訟程序亦
    有不當，故本件訴訟程序自屬有重大之瑕疵。上訴人復不同
    意由第二審法院就本事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟
    程序之瑕疵，則為維持審級制度，自有將本事件發回原審法
    院即本院員林簡易庭更為裁判之必要。從而，上訴人指摘原
    判決不當，求予廢棄並發回原審法院更為裁判，以維持審級
    之利益，自屬有理由。爰判決如主文所示，將本事件發回原
    審法院即本院員林簡易庭重行審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第451條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭審判長法  官  何志通
                                  法  官  康弼周
                                  法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，而依民事訴訟法第四百三十六條之二第一項提起
上訴，應於判決送達後二十日之不變期間內向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由；於裁判宣示後送達前提起者，應於判決送達
後十日內補具之。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
