【裁判字號】    93,訴,830
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               93年度訴字第830號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
被 上訴 人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95
年3月30日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣6,000,000元，應徵裁判費新臺幣90,600元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
