【裁判字號】    95,交聲,263
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第263號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年3月3日所為之處分（彰監四
字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文
    。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十三年七
    月十六日，在彰化縣彰化市○○路，將車停於禁止停車處所
    ，以致被拖吊，當日到拖吊場取車、繳款，但拖吊場人員並
    未告知有此罰單，只有告知在單子上簽名，以致車輛註銷後
    ，卻又收到罰單，爰為此請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人於前揭時間、地點，違規停車之行為，有舉
    發違反道路交通管理事件通知單可稽，並為受處分人所是認
    ，其違規事實，洵堪認定。至受處分人所辯車輛業經辦理註
    銷乙節，無涉於違規裁罰之認定，仍應依法裁處，是受處分
    人所辯，並無可採。從而，原處分機關所為裁罰，核無不法
    ，裁罰數額亦未失當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
