【裁判字號】    92,訴,749
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               92年度訴字第749號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國92年7月10
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內關於安非他命壹小包（毛重零點貳公
克）均更正為「海洛因壹包（淨重零點零壹公克）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於安非他命壹小包（毛重零點
    貳公克）係屬誤繕，均更正為「海洛因壹包（淨重零點零點
    公克）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                      刑事第一庭   法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
