【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第二○二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒之結果，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年十一月
    二十七日執行完畢釋放，同日並由台灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第二三五六號為不起訴處分確定
    。復於九十三年間，因施用毒品案件，經本院以九十三年度
    訴字第六八三號判決判處有期徒刑九月確定，已於九十四年
    六月二日執行完畢。惟其仍不思悔改，於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，又於九十五年一月四日下午一時許，
    在彰化縣埔心鄉武聖宮廁所旁，以將海洛因加水溶解後置於
    針筒內，而持之作靜脈注射之方式，施用第一級毒海洛因一
    次。嗣於九十五年一月四日下午二時許，在彰化縣埔心鄉○
    ○村○○路與武聖路口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因使用之注射針筒一支。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿時間：九十五年一月四日下午三時）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○一四五號）。
    (三)扣案之注射針筒一支。
    (四)被告於偵訊時及本院審理時之自白。
    (五)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十六  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國   九十五   年   四   月  二十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
