【裁判字號】    95,聲,249
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第249號
聲  請  人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾肆萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。又按強制執行法第132條已於85
    年10月9日修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定後已
    逾30日者不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假
    扣押裁定業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲
    請撤銷假扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106條準
    用同法第104條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利（參照
    最高法院88年度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1010號假扣押裁定為擔保
    ，曾提供新台幣149,000元為擔保金，以本院94度存字第548
    號提存事件提存在案，並就相對人之財產為假扣押強制執行
    (94年度執全字第500號)。茲因上開假扣押執行程序已因相
    對人提供擔保，經本院撤銷在案，聲請人並定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、國庫存款收款書、民事執行處通知、存證信函、掛號郵
    件收件回執等為證，且經本院調閱94度存字第548號提存卷
    宗、94年度裁全字第1010號保全程序卷宗、94年度執全字第
    500號執行卷宗，經核無訛，而相對人聲請撤銷假扣押執行
    後，聲請人亦不得再依94年4月8日之假扣押裁定對相對人聲
    請假執行，應認訴訟業已終結，故聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
