【裁判字號】    94,易,1101
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第五八一九號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易程序判決處
刑，簽移由本院合議庭改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電動機具「神秘魔法石」台（含
ＩＣ板計片）及「大舞台」壹台（含ＩＣ板計壹片）、賭資新
台幣貳萬陸仟柒佰玖拾元，及代幣伍佰伍拾壹枚均沒收。
甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之電動機具「神秘魔法石」
台（含ＩＣ板計片）及「大舞台」壹台（含ＩＣ板計壹片）、
賭資新台幣貳萬陸仟柒佰玖拾元，及代幣伍佰伍拾壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○為彰化縣彰化市○○路四十八號「麥典超商」之負責
    人，其與某年籍、住所不詳、從事電子遊戲機機台寄放業者
    自稱「張勇富」之成年男子，均明知未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，共同基
    於經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所與不特定人賭博
    之概括犯意聯絡及行為分擔，自民國九十四年二月中旬起，
    由張勇富寄放電動機具「神秘魔法石」三台及「大舞台」一
    台，供乙○○擺置於該超商內，連續與不特定人賭博財物。
    其賭博方法為：賭客投入新台幣（下同）十元硬幣啟動「神
    秘魔法石」遊戲機，或投入至櫃台所兌換之代幣啟動「大舞
    台」遊戲機，螢幕即顯示十分，再適時機下注，押中可得十
    至一百倍不等之分數，否則分數漸歸零，所投入之賭資則歸
    乙○○及張勇富所有，若贏得分數，賭客即得以一比一之比
    例向乙○○僱用之店員丙○○（另據檢察官為不起訴處分）
    兌換該店內等值商品（起訴書誤載為可兌換現金，此部分業
    據檢察官當庭更正），張勇富再定期至該店內與乙○○平分
    所獲取之賭資。而住在「麥典超商」附近之甲○○，因為地
    緣關係，常至該店購物消費，見商店內有擺設遊戲機台，乃
    自九十四年五月間某日起，至後述查獲時間止，連續至該店
    內把玩「神秘魔法石」遊戲機約五、六次，每當贏得分數，
    即當場換取店內飲料、香菸等商品。嗣於九十四年七月二十
    一日下午四時二十分許，適甲○○又在該便利商店把玩「神
    秘魔法石」遊戲機時，為警當場查獲，並扣得上開電動賭博
    機具四台，及機具內之賭資二萬六千七百九十元，與代幣五
    百五十一枚。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記證，即與寄台業者張勇富合作，自前述時、地
    開始擺放查獲之電子遊戲機台供人把玩，並以上開方式供客
    人投幣押注，如有押中倍數不等之分數，則可兌換取店內等
    值商品等情不諱，惟矢口否認具有賭博犯意，辯稱：伊只是
    給客人換取商品，沒有兌換現金，和外面夜市擺攤讓人換獎
    品的意思一樣云云；至被告甲○○固坦承於前述時期內連續
    至該商店把玩「神秘魔法石」五、六次，並曾以贏得之分數
    換取飲料、香菸等情不諱，惟亦矢口否認有賭博犯意，辯稱
    ：不知道這樣是犯法之行為云云。惟查：(一)扣案之「神秘魔
    法石」遊戲機三台、「大舞台」遊戲機一台之擺設期間、分
    數押注情形及商品兌換方式，除據被告乙○○陳述在卷外，
    並與證人丙○○、被告即證人甲○○於本院審理時證述之情
    節大致相符。其中丙○○證稱：「（檢察官問：顧客如果要
    玩，要如何玩？）答：顧客自己投錢，沒有錢會跟我換。客
    戶玩完，如果還有剩下分數，機台上面有分數單，分數單上
    面只有記載分數，然後我跟客戶說可以換東西。上面的分數
    都是固定一百分、五百分、一千分，只有這三種分數」、「
    客戶換香菸比較多，店裡面的東西都可以換。等於分數當現
    金跟我買東西」、「（審判長問：除了現金，為何還有代幣
    在店裡？）答：大舞台要用代幣」等語，另被告即證人甲○
    ○證稱：「我去買香菸、飲料找剩的零錢，拿十元投入機台
    就開十分，一直玩，打到分數沒有…我只玩過一種，就是魔
    法石，不用代幣」、「（審判長問：如果有贏的話如何處理
    ？答：換香菸，一分一元，累積的分數可以換香煙，也可以
    換飲料（審判長問：輸的話？）答：什麼都沒有」、「我從
    被抓回算二個月，約玩五、六次」等語，此外，並有扣案之
    代幣五百五十一枚可資參佐。是可知被告乙○○確實有經營
    電子遊戲機之業務，而被告甲○○自稱前往把玩遊戲機等情
    ，堪以採信。且上述電子遊戲機之玩法，含有射倖性而具備
    賭博行為之特質，亦足認定。(二)被告乙○○雖辯稱以查獲之
    電子遊戲機僅供客人把玩兌換商品，正如夜市裡常見供人一
    時娛樂之方式云云，惟刑法上之賭博財物，不限以金錢為標
    的，凡具有財產價值之物，均得為其客體，但供人暫時娛樂
    之物，因經濟價值少而不具社會危害性，故不在賭博罪處罰
    範圍內。此觀電子遊戲場業管理條例第十四條亦規定：「電
    子遊戲場業得提供獎品，供人兌換或直接操作取得；限制級
    電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超過新台幣二千
    元；普通級電子遊戲場每次兌換或取得獎品之價值不得超過
    新台幣一千元」，則依行政法上行政指導行為之理論，也可
    認為兌換一定金額以下之商品，是一種欠缺社會侵害性之行
    為，而得阻卻賭博罪之違法性。但查被告於本院審理時坦承
    ：客人要以分數兌換商品，並無上限等語，參以前揭證人丙
    ○○所證稱：遊戲機提供三種分數（一百、五百、一千）等
    情，足信該店客人把玩機台而在同一天內累積超過二千分以
    上之分數，實際上確有可能發生，然該店所提供之兌換額度
    又無上限，顯示被告乙○○提供機台與客人對賭之財產利益
    ，已超過單純娛樂之範圍，不能認為係阻卻違法之行為。從
    而被告乙○○、甲○○辯稱係單純娛樂而未參與賭博云云，
    均非可採。綜上，本件事證明確，被告二人犯行均堪認定。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第四條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院九十年度台非字第二七六號判
    例參照）。是核被告乙○○未依規定申請電子遊戲場營業登
    記而在便利商店內擺設電子遊戲機之所為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第十五條之規定，應依同條例第二十二條之規
    定論處，又其在公眾得出入之場所，以上開賭博機具與不特
    定人對賭，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪；至被告甲○○把玩電子遊戲機以
    兌換商品之行為，亦係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○與寄放機台之
    業者張勇富間，就未依規定辦理營利事業登記經營電子遊戲
    場業及擺設機具與不特定人賭博之犯行，互有犯意之聯絡，
    及行為之分擔，為共同正犯。被告乙○○、甲○○多次賭博
    犯行，均時間緊接、犯罪構成要件相同，顯各係基於概括之
    犯意反覆為之，均為連續犯，應分別以一罪論處。公訴人雖
    未敘及被告甲○○自九十四年五月間某日起，至同年七月二
    十一日被查獲前一天為止，多次在公眾得出入之場所賭博財
    物之犯行，惟此部分與檢察官起訴被告甲○○於九十四年七
    月二十一日在公眾得出入之場所賭博財物部分，有前述連續
    犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理
    ，附此敘明。至被告乙○○以違反電子遊戲場業管理條例第
    十五條規定之方法，用以犯連續賭博罪，其所犯電子遊戲場
    業管理條例第二十二條之罪與刑法第二百六十六條第一項前
    段之罪間有方法結果之牽連關係，應從一重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條規定處斷（同上判例意旨參照）。爰審
    酌被告乙○○違法擺設電子遊戲機四台，規模不大，目的僅
    圖小利，惡性並非重大，犯罪手段尚屬平和，及其經營擺設
    機台之期間、否認犯罪之態度，暨被告甲○○把玩電子遊戲
    機台換取香菸、飲料之情節亦屬輕微，次數有限，難認有重
    大惡性等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準，以示儆懲。末查扣案之電子
    遊戲機四台（含IC板四片）及代幣五百五十一枚，係當場賭
    博之器具，而賭資二萬六千七百九十元，係在櫃台及賭博機
    具內取出屬賭檯處之財物，均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前
段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第
二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年  四  月    二十六    日
                  刑事第二庭    審判長法官  許旭聖
                                法      官  簡婉倫
                                法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年  五  月      一      日
                                書  記  官  林怡吟
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
