【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人犯搶奪等罪（臺灣板橋地方法院94年度訴字
第2817號案件），聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第407號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，惟於緩刑期內更犯他罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第1款定有
    明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建築物及住宅案件
    ，前經本院於民國92年5月13日，以92年度簡字第43號判決
    判處有期徒刑5月，如易科罰金，以300元折算1日，緩刑3年
    ，並於同年6月8日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即於94年
    5 月30日，更犯搶奪等罪，經臺灣板橋地方法院於95年1月
    27 日，以94年度訴字第2817號判決判處應執行有期徒刑9月
    ，並於同年3月2日確定。因認受刑人於緩刑期內更犯他罪，
    受有期徒刑以上刑之宣告，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤
    銷等語。
三、經核要無不合，依刑事訴訟法第476條，刑法第75條第1項第
    1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                  刑事第二庭    法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                                書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
