【裁判字號】    94,司,13
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度司字第13號
聲  請  人  甲○○
                        16號.
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應自民國九十五年四月十九日起，將聚邦開發有限公司之
各項簿冊及文件保存十年。
程序費用由聚邦開發有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年；其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人係聚邦開發有限公司之清算人，於民國95年4月
    19日因清算完結，聲報本院，並聲請指定保管該公司之各項
    簿冊及文件，爰依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
