【裁判字號】    95,交聲,219
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第219號
移
受處分人即
異  議  人  林建萬即達成籐藝傢.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年2月21日所為之處分（彰監
四字第裁64—I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
林建萬即達成籐藝傢俱行不罰。
    理  由
一、查原處分以駕駛人吳漢田於民國九十三年六月十一日十八時
    三十分許，駕駛受處分人即異議人達成籐藝傢俱行所有之車
    牌號碼：ＳＸ－九九五號自用大貨車，行經彰化縣秀水鄉金
    興村圳岸巷時，為警舉發，領有小型車駕駛執照駕駛大型車
    ，而依道路交通管理處罰條例第二十一條之一第一項第三款
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）八萬元。
二、異議意旨略以：受處分人所有之上開車輛，業於八十六年一
    月二十日，以三萬元之價格，賣予楊茂勝作廢車回收，伊並
    同時至監理單位申請報廢該車輛，殊不知楊茂勝為何將該車
    輛借予吳漢田使用，致為警舉發違規，爰為此請求撤銷原處
    分等語。
三、查受處分人所有之車牌號碼：ＳＸ－九九五號自用大貨車，
    業於八十六年一月二十日，以四萬六千元之價格出售予楊茂
    勝，並於同日辦妥車輛報廢登記等情，有汽車買賣合約書、
    汽（機）車各項異動登記書可證，受處分人已非上開車輛之
    汽車所有人，堪以認定。從而，原處分機關誤認受處分人仍
    為汽車所有人，逕為裁處，與實際情形尚屬有間，應予撤銷
    ，並為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
