【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定         95年度聲字第826、861號
聲  請  人
即被    告  甲○○
聲  請  人
即選任辯護人陳青來律師
上列聲請人因詐欺案件，被告前經本院於民國95年1月19日執行
羈押，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人以被告罹患肺結核已30年，尚餘2、3
    年生命，且家有妻小，生活困苦，且次女目前面臨大學聯考
    ，實無逃亡之必要等語。
三、查本件被告甲○○，前經本院於民國95年1月19日因通緝到
    案，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款之事由執行羈押。
    茲聲請人即被告與被告之選任辯護人，聲請停止羈押，經核
    符合規定，准予提出新台幣50,000元之保證書或保證金後，
    停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  石馨文
                                法  官  李水源
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
