【裁判字號】    95,聲,280
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第280號
聲  請  人  丙○○
                        4樓之.
相  對  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人以其受讓荷商柯華資產管理股份有限公司對相對
    人之債權，因相對人遷移新址不明，以致債權讓與之通知無
    法送達為由，聲請裁定准為公示送達。惟查相對人現居彰化
    縣彰化市○○○路571巷8號，有其戶籍資料查詢結果2紙附
    卷可稽，聲請人並未對該址送達，即難謂相對人已遷移不明
    ，從而聲請人聲請對相對人為公示送達，於法不合，應予駁
    回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
