【裁判字號】    95,交聲,204
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第204號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站95年2 月27日所為之處分（彰監
四字第裁64—ZGC028482 號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於本案裁決時，曾
    申請易處吊扣駕照處分，然因九十五年二月十一日適逢年假
    期間，致未即送交駕照，且原來之罰鍰亦遭加倍，此為法規
    不夠周延所致，為此請求撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人於民國九十四年十二月五日十六時十四分許
    ，駕駛莊好所有之車牌號碼：八Ｖ－七八六二號自小客車，
    行經國道公路南下一八六公里處時，因超速行駛，為警舉發
    違規等情，業經原處分機關查核屬實，並為受處分人所是認
    ，其違規事實已堪認定。且原處分機關原處分係命受處分人
    應於九十五年二月九日以前到案，即按最低額即三千元繳納
    罰款，逾期則依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    裁處，與法並無違誤。而九十五年新年假期，依政府行政機
    關辦公日曆表所載，係自一月二十八日至二月二日，受處分
    人所指二月十一日仍在年假期間，亦顯與事實不符。綜上，
    原處分機關依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理
    細則之相關規定，裁處受處分人罰鍰六千元，核無不法，裁
    罰數額亦未失當，本件異議為無理由，自應駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭            法  官    王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                      書記官    陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
