【裁判字號】    94,易,695
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               94年度易字第695號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
共      同
選任辯護人  楊玉華律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2
766號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○係夫妻關係。緣被告甲
    ○○之父親洪清羅於民國94年 2月13日20時許，在彰化縣芳
    苑鄉○○村村○路○○○路口，與黃政凱發生交通事故死亡
    後，雙方因就和解事宜遲遲無法達成共識，被告甲○○、丙
    ○○竟於洪清羅出殯之日即94年3月3日上午11時20分許，率
    同洪阿秀、洪順德、施秀蘭及其他親友等人，共同前往黃政
    凱與其父即告訴人乙○○、其祖母即告訴人丁○○同住在彰
    化縣芳苑鄉○○村○○路 352號之住處撒冥紙，被告甲○○
    、丙○○見黃政凱及告訴人丁○○在住處內未予以回應，竟
    基於毀損及侵入住宅之故意，在敲破告訴人乙○○、丁○○
    位在上址住處之玻璃門後，未經告訴人乙○○、丁○○等人
    許可，無故侵入該位在上址之住處內撒冥紙，告訴人丁○○
    見狀，即下跪向被告甲○○、丙○○苦苦哀求，然被告甲○
    ○、丙○○仍不為所動，因認告訴人丁○○無和解之誠意，
    竟又另基於傷害之故意，動手推打告訴人丁○○，致告訴人
    丁○○受有頭部外傷、胸部鈍傷等傷害，因認被告 2人涉有
    刑法第354條毀損罪、第306條第1項無故侵入住宅罪、第277
    條第1項傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○、丙○○經公訴人以刑法第354 條毀損罪
    、同法第306條第1項無故侵入住宅罪及同法第277條第1項普
    通傷害罪而提起公訴，依同法第357條、第308條第1項、第2
    87條前段規定，均係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人丁○○、
    乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                刑事第二庭  審判長法  官  許旭聖
                                  法  官  黃玉齡
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
