【裁判字號】    95,家聲,17
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    認可民事判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度家聲字第17號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上當事人間聲請認可民事判決事件，本院裁定如下：
    主    文
大陸地區上海市徐匯區人民法院（2001）徐民初字第 949號民事
確定判決應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    台灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，台
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因長期分居
    ，而致感情破裂，業經上海市徐匯區人民法院判決離婚確定
    （西元2001年徐民初字第949號），並經財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）驗證屬實（民國95年中核字第019955
    號），爰依法檢具經海基會驗證之判決書、生效證明及戶籍
    謄本聲請裁定認可等語。
三、查聲請人提出之大陸地區上海市徐匯區人民法院（2001）徐
    民初字第949號民事判決，業於西元2002年（即民國91年）
    04月08日生效，經財團法人海峽交流基金會（95）中核字第
    019955號、第019961號證明在卷可稽，堪認上開判決書、生
    效證明書及公證書為真正。次查，上開判決乃就聲請人與相
    對人間離婚事件所為之裁判，該事件由聲請人住所地之上海
    市徐匯區人民法院管轄審理，未違背我國關於專屬管轄之規
    定；又上開判決內容以聲請人於1999年初回台灣生活後，雙
    方分別生活在兩個地區至今，且缺乏溝通，致夫妻感情破裂
    等原因，而判命准兩造離婚等，以及就兩造間應負擔訴訟費
    用之範圍所為之判斷等項，認事用法，核無違反我國強制或
    禁止之規定，且與台灣地區之公共秩序或善良風俗並無違背
    ，本件聲請人聲請認可上開判決，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
