【裁判字號】    95,嘉簡,460
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第460號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1898號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「南北雙俠」壹台（含ＩＣ板壹片）、
新台幣伍仟零壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件)。
二、按電子遊戲場業管理條例第15條所規定之「經營電子遊戲場
    業」，係指以經營電子遊戲場為業，而「經營」此種行為之
    自然現象就是一種複合行為，縱使行為人有多次經營電子遊
    戲場之行為，仍毋庸再以連續犯論科，附此敘明。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未辦理
    營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例
    第22條之規定處罰；另被告之賭博行為，係犯刑法第266 條
    第1項前段之賭博罪。被告與寄放機台姓名年籍不詳之成年
    男子，就前開違反電子遊戲場業管理條例罪及賭博罪之犯行
    間，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告所
    為多次賭博之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意為之，均為連續犯，爰依刑法第56條之規定，
    論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，有方法、結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條牽連犯之規定，
    從一重以違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷，檢察
    官認係想像競合犯，容有誤認併此敘明。被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本件被告僅被他人寄放賭博性電子遊戲機一台，犯後深表
    悔悟，其  經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，本院認本
    件之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。扣
    案之前揭賭博性電子遊戲機「南北雙俠」1臺（含IC板1片）
    係當場賭博之器具，賭資5,010元係賭檯之財物，均依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第28條、第56條、第
    266條第1項前段、第2項、第55條、第74條第1款、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95     年    4    月  2 6    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    4    月  2 6    日
                                書記官  賴琪玲
附錄論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
