【裁判字號】    95,聲,541
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件聲請單獨宣告
沒收（94年度緩字第303號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之電動玩具犀牛王壹台（含IC板壹塊）、新臺幣壹佰柒拾元
，均沒收。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。
三、查本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分
    院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於民國94年4月
    20日確定，而緩起訴時間為1年，於95年4月19日期滿，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署94年度偵字第1578號緩起訴處分書、
    臺灣高等法院臺南分院檢察署處分書及臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1份在卷可按。扣
    案之電動玩具犀牛王1台（含IC板1塊）、新臺幣170元，分
    別係被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告
    供述在卷，依前開規定，本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
