【裁判字號】    95,破,3
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度破字第3號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
即債務人
            乙○○
右聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣相對人甲○○前於民國88年10月18日邀同
    相對人乙○○任連帶保證人，向聲請人借款新臺幣（下同）
    280萬元，並提供嘉義市○○路171號4樓之3與之4建物供擔
    保，惟債務人等自90年10月18日起即未依約繳付本息，聲請
    人遂向鈞院聲請執行上開擔保品，執行拍賣結果尚餘
    980,024 元本金及自92年7月17日起至清償日之利息未清償
    ，迄至95年3月7日已達1,627,520元本息未付，聲請人屢經
    催索，均無效果，經查渠等名下財產，已無其他財產可供執
    行，聲請人亦已向鈞院聲請執行相對人甲○○於第三人久馨
    營造工程股份有限公司之薪資債權，惟第三人竟已無薪資可
    供執行聲明異議，由此可知，相對人等確已無清償能力，爰
    依法聲請宣告相對人等破產，並提出債權憑證、分配表、國
    稅局資料為證。
二、按破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，如債權人僅
    有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產之必要，最高法院
    65年台抗字第325號判例可資參照。又按所謂破產，乃於債
    務人不能清償債務時，為使全部債權人獲得平等滿足，對於
    債務人之總財產，由法院介入其分配過程之一般強制執行程
    序。法院宣告破產後，應選任破產管理人，並決定申報債權
    期間及第一次債權人會議期日（破產法第64條）；破產管理
    人應就會計師或其他適於管理該類破產財團之人中選任（同
    法第83條第1項）；破產管理人就任後，應清查整理債務人
    之財產狀況（同法第87條至第89條），並編造債權表及資產
    表（同法第94條），必要時尚須執行破產法第90條至第93條
    規定之職務，是其職務內容甚為繁雜，應由法院核定給予相
    當之報酬（同法第84條）；另法院應依聲請或依職權召集債
    權人會議（同法第116條），由債權人會議聽取破產管理人
    之報告、議決法定事項並行使其他權限（同法第119條、第
    120條）；債權人會議得選任監查人一人或數人（同法第120
    條第1款），且實務上向認監查人係必要機關，不得免設（
    司法院25年院字第1529號解釋參照），而監查人職司破產程
    序之監督，破產法賦予之權限甚多，職責繁重，故破產法亦
    採有酬制，應由法院斟酌其工作情形定其報酬數額（同法第
    128條、第84條）。由上觀之，破產程序之進行應支出相當
    之費用，乃顯可預期。而破產宣告後，如破產財團之財產不
    敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，
    應以裁定宣告破產終止。破產法第148條亦定有明文。是依
    上開法條規定意旨，如破產宣告後，破產財團之財產即已不
    敷清償最基本之財團費用及財團債務，則其他破產債權更無
    法受償，破產程序之進行已無必要，故法院應依聲請宣告破
    產終止。因此若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構
    成，至若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足
    清償破產程序之費用，更遑論清償破產債權，參酌前開條文
    規定之意旨，即無進行破產程序之必要，亦應以裁定駁回其
    聲請。
三、經查，相對人雖積欠聲請人迄95年3月7日達1,627,520元尚
    未清償，有聲請人所提之債權憑證、債權計算書附卷可參，
    然聲請人並未提出相對人尚有其他之債權人之證據；且參酌
    聲請人已自承相對人現無可供執行之財產，則破產財團即不
    能構成，因此亦無進行破產程序之必要，從而揆諸首開說明
    ，聲請人聲請宣告相對人破產，為無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
