【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如左：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑肆年拾壹月。
    理  由
甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方法院及本
院分別判處有期徒刑八月、四月、五月、二年二月、三月、一年
六月，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
