【裁判字號】    95,嘉簡,541
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第541號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第40號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前於民國90、91年間因違反毒
    品危害防制條例案件，先後經臺灣彰化地方法院以90年度易
    字第423號、本院以91年度訴字第135號分別判處有期徒刑7
    月、有期徒刑1年確定，上開2罪接續執行，於93年5月7日執
    行完畢」及右小腿「呈10×5×4公分」裂傷併肌肉損傷外，
    餘引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、本件證據引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、被告於90、91年間因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺
    灣彰化地方法院以90年度易字第423號、本院以91年度訴字
    第135號分別判處有期徒刑7月、有期徒刑1年確定，上開2罪
    接續執行，甫於93年5月7日執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  賴琪玲
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
