【裁判字號】    95,家訴,9
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度家訴字第9號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
                        9號
上列當事人間請求確認認領無效事件，經本院於民國95年4月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告於民國八十七年八月四日對原告所為認領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。民事訴訟法第247條第1項定有明文。又所謂「
    即受確認判決之法律上之利益」，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    ，得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。本件原告主張其於87年8月4日經
    被告認領，然被告與原告間並無自然血緣關係，上述因認領
    發生之婚生子女關係即與事實不符，戶籍登記資料與事實亦
    有不符，揆諸上述說明，原告自有訴之利益，核先敘明。
二、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：原告係生母蔡麗美於民國62年6月18日，在
    無任何關係下與不詳姓名男子所生，本從母姓，直至原告19
    歲，為使原告生父欄齊全，由當時生母之夫﹙即被告﹚甲○
    ○認領並登記原告為長女，原告初衷係因顧及母親立場，又
    因與外婆同住，鮮少與母親及被告互動使然。嗣原告之母親
    與被告於90年間離婚，兩造間即無維繫此一不實身分關係之
    實益，原告並非被告之女，與被告並無血緣關係，爰依法訴
    請確認上訴認領行為無效。提出戶籍謄本二份並聲請訊問證
    人蔡麗美。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，已據提出戶籍登記謄本2份為
    證。證人即原告之母親蔡麗美亦到庭證稱: 「（原告是你與
    何人所生？）我與王火炎所生。因為他有太太，他因生意失
    敗入獄，沒有辦法聯絡，所以我才與他分開。王火炎已經過
    世了，所以也沒有辦法提出ＤＮＡ。」、「（為何被告會認
    領原告？）我七十五年一月十六日我要與被告結婚，我跟他
    說我有一個女兒，是與別人生的，他說沒有關係，他就說要
    認領他當女兒，實際兩造沒有血緣關係。」、「（後來有無
    與被告離婚？）是的。我在民國九十年六月十四日與被告離
    婚。」、「（離婚之後有無與被告聯絡？）離婚之後就都沒
    有聯絡。」等語（見本院95年4月12日言詞辯論筆錄）。足
    證，原告與被告間不具親子血緣關係無誤。被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，以供本院審酌，自堪信原告前開之主張為真實。
五、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領行為無效，此時利害關係人
    均提起認領無效之訴，此有最高法院86年度台上1908 號判
    例意旨可資參照。本件原告與被告間既無血緣關係，已如前
    述，被告於87年8月4日認領原告之行為即屬無效，原告請求
    確認上述認領行為無效，為有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法385條第1項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
