【裁判字號】    95,聲,207
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              95年度聲字第207號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第五三八號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債票新臺幣
伍拾萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之；民事訴訟法第104條第1項第2款及同法106
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第953號民事裁定，為擔保相對人之
    利益，曾提供如主文第1項所示之擔保物，並以本院95年度
    存字第538號提存事件提存在案。茲因該事件，受擔保利益
    人即相對人同意返還，並經提出假扣押裁定、提存書、同意
    書及印鑑證明為證，經審核結果，認聲請人聲請發還擔保金
    ，並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
