【裁判字號】    95,補,99
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第99號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）壹仟玖佰萬元，應繳裁判費壹拾柒萬玖仟貳佰元，扣除前
繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹拾柒萬捌仟貳佰元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
