【裁判字號】    95,嘉簡,352
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第352號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第774號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、動產擔保交易法等案件
    ，經本院裁定應執行有期徒刑11月確定；又因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院判處有期徒刑8月確定，上開數罪接
    續執行，於94年10月13日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國94年12月28
    日16時15分許，侵入嘉義縣水上鄉○○村○○街34號乙○○
    住處客廳（無故侵入住宅部分未據告訴），適有甲○○（84
    年8月13日生）在場，丙○○為免甲○○發現其竊盜之犯行
    ，乃於著手實施竊盜之犯行前，至屋外拿取竹竿1枝輕打甲
    ○○之臀部1下，致其臀部輕微紅腫（未據告訴），並叫甲
    ○○離開客廳，惟甲○○不從，丙○○於是徒手竊取神像上
    之金牌3面（價值約新臺幣7千元）後逃逸，而甲○○見丙○
    ○離去乃放聲哭泣。嗣甲○○家人返家後，報警處理而循線
    查獲。
二、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）之證據欄補充「證人
    甲○○於本院之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告丙○○之犯罪動機，行為之手段，所竊取財物之
    價值，被害人所生之損害，犯罪後之態度，及已賠償被害人
    並求取諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之竹竿1枝，非被告所有，亦非供本
    件犯罪所用之物，業據被告供述在卷，爰不併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月  26    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4    月  27    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
