【裁判字號】    95,親,5
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決                 95年度親字第5號
原      告  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○暫名，戊○.
兼
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國95年4月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告與被告丙○○之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告與被告丙○○原為夫妻關係，嗣於民國93年6
      月21日離婚，因原告於94年2月3日上午3時49分，在嘉義
      市○○○路339號德珍婦產科診所產下被告甲○○（暫名
      ），雖被告甲○○受婚生推定為原告與被告丙○○之婚生
      女，然因原告與被告丙○○離婚前即長期未同居，故被告
      甲○○非原告自被告丙○○受胎，而係原告與訴外人林慶
      星發生性關係所生，為此依法訴請判決如聲明。
  三、證據：提出戶籍謄本2份、嬰兒照片1張、出生證明書影本
      1份、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定報告
      書1份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理      由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張其與被告丙○○原為夫妻關係，嗣於93年6月21日
    離婚，因原告於94年2月3日產下被告甲○○（暫名），雖被
    告甲○○受婚生推定為原告與被告丙○○之婚生女，然因原
    告與被告丙○○於離婚前即長期未同居，故被告甲○○非原
    告自被告丙○○受胎，而係原告與訴外人林慶星發生性關係
    所生，爰請求判決確認被告甲○○非原告與被告丙○○之婚
    生女等情，業據提出戶籍謄本2份、嬰兒照片1張、出生證明
    書影本1份、財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院親子鑑定
    報告書1份為證，而參以該親子鑑定報告結果，據其綜合研
    判：（小孩，94年2月3日出生）甲○○與林慶星（假想父親
    ，71年10月25日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之
    父女關係確定率為百分之99.999，故甲○○與林慶星存有親
    子血緣關係等語，有該醫院95年4月17日親子鑑定報告書在
    卷足憑，則被告甲○○自非被告丙○○婚生女屬實，原告之
    前揭主張，堪信為真實。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，同條第2項定有明文。查原告受胎生下被告甲○
    ○既係依法推定為原告與被告丙○○之婚生女，然被告甲○
    ○並非原告自被告丙○○受胎。準此，原告於知悉被告甲○
    ○出生之日即94年2月3日起迄提起本件訴訟即95年1月16日
    （有起訴狀上本院收件章可按）未逾一年，於法洵屬有據，
    應予准許。
四、又本件否認子女之訴，被告丙○○並未到庭或提出書狀爭執
    或否認前揭事實，被告之行為按當時訴訟程度，係為伸張或
    防衛權利所必要，是本件訴訟費用應有民事訴訟法第81條第
    2款規定之適用，應命由原告負擔全部訴訟費用，以符公平
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
