【裁判字號】    95,婚,142
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度婚字第142號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國92年6月間訂婚，嗣於92年9月10日結
    婚，雖有公開宴客及舉行結婚儀式與二人以上之證人，並穿
    著婚紗及拍攝結婚照等，婚後，被告藉詞未配合向戶政機關
    辦理結婚之戶籍登記，且僅在家中居住十餘天，被告無故離
    家，雖曾於92年11月間返回嘉義縣中埔鄉住處，於農曆年後
    即又離家，原告遲至93年10月間刊登警告啟事新聞報紙，惟
    被告迄今仍未返家，顯然違背同居義務，為此提起本訴，並
    聲明：如主文所示；而被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之前揭事實，已據提出戶籍謄本、新聞報紙影
    本各1份、存證信函1份及結婚照片3張為證，而觀以前揭照
    片為兩造結婚之宴客及親友合照，與兩造之婚紗照等情形，
    並經證人胡麗娟到庭證述：兩造結婚有公開宴客，伊有前去
    參加宴會，當時在餐廳辦了六、七桌等語（見95年3月22日
    言詞辯論筆錄），復證述：伊受僱於原告之公司，公司與兩
    造的家距離約八百公尺，被告有去公司一、二次，好像有交
    別的男朋友，因為被告的朋友也在公司工作，伊和被告朋友
    聊天時知悉，被告現未與原告同住，兩造結婚二、三個月後
    ，被告就跑掉了，雖有回來過，但是沒有去公司，被告回來
    是原告去找被告回來，不過回來沒有幾天被告就跑了等語（
    同上述筆錄），此與原告所述大致相符，原告前揭主張，應
    堪信為真實。
四、按結婚，應有公開儀式及二人以上之證人，民法第982條第1
    項定有明文。是以，民法之結婚不以戶籍登記為要件，有舉
    行公開之結婚儀式及二人以上之證人，婚姻即為成立，雖未
    辦理結婚戶籍登記，其婚姻仍屬合法有效存在。本件兩造間
    婚姻既已有公開儀式及兩個以上證人，雖未為戶籍結婚登記
    ，兩造間確有婚姻關係存在，現仍存續中屬實；次按夫妻互
    負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告不履行同
    居義務，又未能提出其有不能同居之正當理由，是原告依前
    揭規定訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                          書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
