【裁判字號】    95,聲,180
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               95年度聲字第180號
聲  請  人  蘇嘉楠即嘉城行
相  對  人  行豐工程行即江旻珊
                        樓4
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第160號
    提存事件之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因假扣
    押事件，前遵鈞院95年裁全字第160號民事裁定，提存新臺
    幣32000元在案。茲因本件請求給付借款事件，業經聲請人
    依法聲請本院核發支付命令並確定，聲請人並已聲請本院強
    制執行中，求為裁定准予發還前開擔保金等語，提出假扣押
    裁定、提存書、台灣台北地方法院執行命令及民事執行處通
    知各1件（均影本）為證。
二、惟按假扣押所保全之請求，其本案依督促程序之支付命令確
    定者，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條
    第1項第3款定有明文。是本件聲請人所保全之請求，其本案
    依督促程序之支付命令既已確定，依上開規定，自毋庸聲請
    本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。聲請人之聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
