【裁判字號】    95,聲,532
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十四年度毒偵字第四
八五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命，驗後餘重壹點壹玖伍貳公克（
臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度保管字第○六二三號），沒
收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字第
    九○號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之甲基安非他
    命驗後餘重一點一九五二公克，為違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條但書亦有明文。經查，被告甲○○於九
    十四年三月二十日下午四時許，在嘉義縣梅山鄉○○街三三
    巷二號為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命之該次犯行，
    業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第九○號為不起訴處分確定，有不起訴處分書附於偵查卷可
    參。而被告於查獲時經警扣得之毒品，確係第二級毒品甲基
    安非他命，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書附在偵查
    卷可參，復有扣押物品清單可稽，確屬違禁物，是聲請人聲
    請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依
    刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
