【裁判字號】    95,聲,521
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（93年度毒偵字第434號、95年度聲沒字第50號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點零陸公克沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦
    為毒品危害防制條例第18條第1項前段所明定。
二、本件聲請意旨以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第43
    4號為不起訴處分，而為警查扣之第2級毒品甲基安非他命驗
    餘淨重0.06公克，係第2級毒品，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      刑事第一庭 法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                 書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
