【裁判字號】    95,嘉簡,491
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             95年度嘉簡字第491號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。緩刑貳年。扣案仿冒附件商標圖樣之髮束貳只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品而販賣者，商標法第82條定有處罰規定；且所稱
    販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販
    入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成
    要件。被告甲○○以販售他人營利之目的，而販入仿附件商
    標圖樣之髮束，雖尚未及售出，惟仍屬販賣仿冒商標商品，
    核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，檢
    察官認被告係犯同條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，尚
    有未洽。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧晴馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳慶時
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
