【裁判字號】    95,嘉簡,517
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1577號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○係設於嘉義市後厝仔1之6號西部菸
    酒有限公司（下稱西部公司）之送貨員工，於民國95年2 月
    17日下午19時於西部公司上班時，竟意圖為自己不法之所有
    ，利用送貨員工得自由進出倉庫之機會，於同日下午21時許
    ，以徒手竊取西部公司所有之大衛杜夫牌香煙10條，得手後
    藏置於紙箱內，迨同日下午23時30分許正欲離去之際，為巡
    邏員警發覺而當場查獲，並取出大衛杜夫牌香煙10條。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)
    。
三、查被告甲○○將香煙竊取藏置於紙箱內之際，顯已將該香煙
    置於自己實力支配之下，其竊盜行為已屬既遂，核其所為，
    係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。聲請人認被告所犯係同法
    第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪，顯有未洽，應予變更
    起訴法條。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、造成之損害
    、犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷
    可按，其因一時失慮，致觸犯刑章，犯罪後已與被害人達成
    和解，有嘉義市西區調解委員會調解筆錄1紙在卷足憑，諒
    其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，併予宣告緩刑3年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條
    ，刑法第32 0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
