【裁判字號】    95,花簡,269
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第269號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
    又被告前因犯竊盜罪，經本院簡易庭以92年度花簡字第136
    號判處有期徒刑3月確定在案，並於92年11月6日執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可佐，其於5年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告素行，犯罪動機、目的，對被害人所生
    之損害及其犯罪後坦承犯行，尚知錯誤等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    349 條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年   4     月   28      日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
