【裁判字號】    95,玉交簡,8
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度玉交簡字第8號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正犯罪事實欄第1行至第3行前段之記載
    為：甲○○前因竊盜等案件，於民國89年間先後經台灣台中
    地方法院及本院以89年度易字第2420號、89年度易字第564
    號判處有期徒刑2月、8月確定，並經台灣台中地方法院以90
    年度聲自第578號裁定應執行有期徒刑9月確定在案，並於90
    年8月8日縮短刑期執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有上開所示之前科，並於90年
    8月8日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告有上揭前科、其酒後呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，
    猶騎乘機車上路，已嚴重危害自身及其他用路人生命、財產
    安全，及其犯罪後坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。（應抄附繕本）
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                        台灣花蓮地方法院玉里簡易庭
                                    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年    4    月  28       日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
