【裁判字號】    95,聲,288
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙字第251號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑壹年捌月。
            理  由
一、受刑人甲○○先後因竊盜及偽造文書等案件，經台灣高等法
    院花蓮分院及本院分別判處有期徒刑10月及1年，並均確定
    在案（如附件受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），此有
    台灣高等法院花蓮分院94年度上訴字第189號及本院95年度
    訴字第43號刑事判決書各乙份及台灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                  法    官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
