【裁判字號】    95,家救,2
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度家救字第2號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求返還繼承財產事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求返還繼承財產事件，因家境窘困，無力
    支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會（
    下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，
    提出基金會法律扶助申請書、戶籍謄本、審查決定通知書、
    審查表等以為釋明。並經本院調閱95年度花家簡字第1號事
    件卷宗，及向基金會函查聲請人聲請法律扶助之資料，有該
    會95年1月12日函及所附資料在卷可參。本件聲請核無不合
    ，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
