【裁判字號】    95,交聲,62
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第62號
原處分機關    交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於95年1月11日所為之處分（原處
分案號：花監違字第裁44－P00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：民國94年8月間因異議人即受處分人甲○○
    之戶籍地出租，故未收受由花蓮縣警察局交通隊所寄發之舉
    發違反交通管理事件通知單，又本件違規處罰之依據法條已
    於94年9月1日修正施行，而異議人之罰單皆於是日後所掣開
    ，是以縱要處罰，亦應依修正後之規定，處新台幣（下同）
    300 元罰鍰，況異議人至繳費站查詢結果，異議人並無欠繳
    之停車費，為此不服原處分，而聲明異議等語。
二、原處分意旨略以：異議人所有車號6556-GY號自用小客車於
    94年8月7日14時42分許，在花蓮市○○路、中正路附近之道
    路收費停車格停車，未依規定繳費，乃依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第11款，裁處罰鍰1,200元。
三、按道路交通管理處罰條例第56條業於94年2月5日公布修正，
    並於同年9月1日施行，而該條第2項規定：汽車駕駛人在道
    路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知
    駕駛人於7日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳
    納，處300元罰鍰。（按修正前第56條第1項第11原規定：汽
    車駕駛人，在道路收費停車處所停車，不依規定繳費者，處
    600元以上1200元以下罰鍰。）。
四、又按「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初
    裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利
    於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」，94年2月5日
    公布並於95年2月5日施行之行政罰法第5 條定有明文，可知
    「從新從輕」原則，係行政罰體系之立法趨勢，堪認為行政
    法上重要原理原則。從而本件關於逾期未繳納停車費之違規
    行為，自應適用「從新從輕」原則，經比較新舊法之結果，
    認修正後之新法較有利於行為人，而應適用修正後道路交通
    管理處罰條例第56條之規定，較能兼顧人民基本權利之保障
    及符合上開修法之本旨。
五、經查：異議人所有車號6556-GY號自用小客車於94年8 月7日
    14時42分確實有停放於花蓮市路邊收費停車格，然異議人於
    94年10月16日下午12時許業已繳納上開停車費等情，有花蓮
    縣警察局95年3月8日花警交字第09500103090 號函附繳費資
    料在卷可稽，足認異議人確實有上開停車費未繳納之違規情
    形。然依前開修正後道路交通管理處罰條例第56條第2 項規
    定，於駕駛人逾期未繳停車費之情形下，主管機關應先以書
    面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本費用，駕駛
    人逾期仍未繳納時，始可處300 元罰鍰，本件異議人既未待
    主管機關花蓮縣警察局交通隊適用新法以書面通知其於7 日
    內補繳，即自行繳納停車費，揆諸前揭規定，原處分機關自
    不得處罰異議人，爰撤銷原處分，並諭知異議人不罰。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年    4     月   28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
