【裁判字號】    95,聲,278
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第278號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（95年度聲沒字第40號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零點貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件之聲請書所載。另聲請書誤載被告身分證統
    一編號為「Ｚ000000000號」，應更正為「Ｚ000000000號」，
    附此敘明。
二、按違禁物應沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項
    第1款及第40條但書分別定有明文。次按查獲之第二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦有明文。
三、經核扣案之安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項所列之
    第二級毒品，屬違禁物，是本件聲請為正當，爰依上開規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   4      月   26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
