【裁判字號】    95,交訴,9
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度交訴字第9號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第14
09號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實：「乙○○考領有普通小型車之駕駛執照」。
  (二)證據：「上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中
    坦承不諱，又被告事後已與被害人達成和解，且已全數賠償
    完畢等情，亦有其提出之調解書1份在卷可稽，並經被害人
    甲○○於本院審理中陳明屬實」。
  (三)應適用法條：「按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車
    ，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至
    二分之一，道路交通管理處罰條例第86條定有明文；又上開
    加重之規定，考其立法意旨，應限縮解釋係針對無照駕駛行
    為人所犯過失傷害、過失致死罪，方有適用。是依上開說明
    ，本件被告所犯肇事逃逸罪、酒醉駕車部分，均無庸加重其
    刑，附此敘明」。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本件於飲酒後駕駛，罔顧公眾往來之安全
    ，且明知肇事致人受傷後，竟未停留原地協助照護傷患或處
    理車禍事宜，即駕車逃逸，誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，及事後已與被害人達成民事和解並賠償其損害
    、被害人所受傷勢等一切情狀，就被告所犯2罪分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭刑案紀錄可稽，其因
    一時失慮，致觸刑典，犯後復已與被害人達成民事和解，已
    如前述，足認其經本件偵、審程序後，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    併予諭知緩刑2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第
    41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
