【裁判字號】    95,花簡,277
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第277號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第3587號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4款之不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第83條第1項論處。爰審酌被告
    並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐，
    其犯罪動機、目的、所生危害及其犯罪後坦承犯行，尚知錯
    誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項、第15條第4款，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                        台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    4    月  28       日
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第五款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
