【裁判字號】    95,林交簡,15
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  鳳林簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
