【裁判字號】    95,花交簡,82
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1490號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告所騎乘機車之車牌號碼應更正為：「RIL-649 號
    （聲請書誤載為RIN-649號）」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽
    ，本次酒醉駕車，罔顧往來通行公眾之生命安全，實有不該
    ，惟念其已坦承犯行，犯後態度良好，及幸未肇事造成實害
    ，其酒測值尚屬非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
