【裁判字號】    94,訴,189
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第189號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林武順律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月十日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院
前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1項第3款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國94年6 月10日將其收押，並
分別裁定自94年9 月10日、94年11月10日、95年1月10日、95年3
月10日起各延長其羈押期間2 月，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
