【裁判字號】    95,花交簡,99
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除應補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實：「甲○○前因妨害公務等案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年壢簡字第507號判決並定應執行刑有期徒刑5月確
    定，於民國91年4月12日執行完畢」。
  (二)應適用法條：「被告前因妨害公務等案件，經臺灣桃園地方
    法院以90年壢簡字第507號判處並定應執行有期徒刑5月確定
    ，於91年4月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，其於前案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑」。
二、爰審酌被告素行不佳，有前揭刑案資料可稽，本次酒醉駕車
    ，罔顧往來通行公眾之生命安全，實有不該，且已撞及他人
    車輛造成實害，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
