【裁判字號】    95,花簡,308
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵緝字第123號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充下列部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法
    條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實：「甲○○即與真實姓名不詳之『彭先生』成年男
    子共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區、行使公務員
    登載不實文書之犯意聯絡」、「甲○○犯罪後，於有偵查犯
    罪權限之機關尚未發覺前，向警方自首並表示願意接受裁判
    之意」。
  (二)應適用法條：按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第79條業於民國92年10月29日修正公布，同年12月31日
    施行，是被告犯後法律已有變更，比較新舊法之結果，以舊
    法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有
    利於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項處罰；原聲請書漏未斟酌上開新舊
    法之比較，尚有未洽，應予更正並敘明之。是核被告甲○○
    所為，係犯修正前臺灣地區及大陸地區人民關係條例第79第
    1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216條
    、第214條之行使公務員登載不實文書罪。其上開使公務員
    登載不實之低度行為，已為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與該真實姓名不詳之「彭先生」成年男子2人間，
    就所犯使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪、行使公務員登
    載不實文書罪；及其等與大陸地區人民林碧青間，就行使公
    務員登載不實文書之犯行，互有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。被告先後多次行使公務員登載不實文書之行
    為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，此部分應依刑法第56條
    論以一罪，並加重其刑。又被告所犯使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪與連續行使公務員登載不實文書2罪間，有方
    法、結果之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一重之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。再被告犯罪後，於
    有偵查犯罪權限之機關尚未發覺前，向警方自首並表示願意
    接受裁判，業據花蓮縣警察局新城分局嘉里派出所警員徐廷
    維於其偵查報告中記載明確（警卷第1頁），是其上開所為
    符合自首之規定，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰
    審酌被告明知假結婚係違法行為，竟利用假結婚之非法方式
    使大陸地區人民入境臺灣地區，所為除損及國家之戶政機關
    、內政部警政署入出境管理局對於戶政管理及入出境管理之
    正確性，更嚴重危害臺灣地區之國家安全，惟念其前無犯罪
    紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花
    蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，犯
    後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所
    得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款
    ，刑法第2條第1項但書、第11條前段、第28條、第216條、
    第214條、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本判決論罪科刑之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
