【裁判字號】    95,訴,113
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第492號）
，因被告於準備程序中對於被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，累犯，處有期
徒刑月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院定應執行有
    期徒刑1年2月確定，嗣假釋出監後於民國92年2月4日縮刑期
    滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。緣甲○○前與乙○○有
    金錢糾紛而心生怨隙，93年9月間甲○○因與陳富源等人共
    同強盜案件為警查獲，其明知乙○○並未參與93年7月10日
    晚間8時40分於台東縣台東市○○路463號統冠超商之該起強
    盜案件，竟意圖為使乙○○受刑事處分，於93年9月27日花
    蓮縣警察局吉安分局警員訊問過程中，向該管警員誣指乙○
    ○有共同參與上開強盜案件，且指稱作案用之槍械、電擊棒
    等均係由乙○○所提供，得手後乙○○並有交付新台幣5,00
    0元予其等情，致乙○○遭員警以涉嫌強盜罪嫌移送臺灣花
    蓮地方法院檢察署偵辦。嗣甲○○於該案偵查中自白，坦承
    前述誣告乙○○之事實，始查悉上情。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於上開誣告案件之偵訊及本
    院審理中坦承不諱，核與證人陳富源、乙○○分別於警詢、
    偵訊中之證述情節相符，並有上開被告誣告乙○○之警詢筆
    錄、本院93年度訴字第249號判決書、臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官93年度偵字第2163號起訴書及94年度偵字第492
    號不起訴處分書各1份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相
    符，堪予採信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第169條第1項誣告罪。被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院定應執行有期徒刑1年2月確
    定，嗣假釋出監後於92年2月4日縮刑期滿，假釋未經撤銷而
    視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，
    其於前案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。又按犯刑法第16
    8條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或
    懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同法第172條定
    有明文。查被告於該案裁判確定前已自白上開誣告之事實，
    此見諸該案起訴書（臺灣花蓮地方法院檢察署93年度偵字第
    2163號）及判決書（本院93年度訴字第249號）即明，是應
    依刑法第172條規定減輕其刑；並依法先加後減之。爰審酌
    被告僅因個人怨隙，意圖使他人遭受刑事處分，而設詞誣攀
    入人於罪，使他人有遭受刑事訴追之危險，自應予以相當之
    非難，惟念其於該案判決確定前已自白犯罪，影響尚非重大
    ，且犯罪後亦知坦承犯行，態度良好，及其素行狀況不佳，
    有前揭刑案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第169條第1項、第47條、第172條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月   27     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條第1項：
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
