【裁判字號】    95,玉交簡,15
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院玉里簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國89年間已因公共危險之酒醉駕車
    案件，經臺灣台東地方法院以89年度東交簡字第19號判處罰
    金2萬元確定並執行完畢，仍不知悔改，猶再犯酒醉駕車罪
    ，罔顧往來通行公眾之生命安全，實不應輕縱，姑念其並無
    其他犯罪前科，素行尚佳，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    及台灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    可稽，及其犯罪動機、目的、手段、尚未肇事造成實害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  玉里簡易庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    4     月   27     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
