【裁判字號】    95,交抗,9
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           95年度交抗字第9號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國95年3月6日裁定（95年度交聲字第18號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案抗告人於民國（下同）94年11月25日下午4時42分許，
    騎乘車號HBO-685號重型機車，行經花蓮市○○路與國聯一
    路口時，不依指示標誌機車應二段式轉彎，而未依規定停留
    機車待轉區，即逕行左轉進入國聯一路，經警員舉發之後，
    遭原處分機關裁罰，抗告人以並未違規且取締警員服裝不整
    、未戴警帽為理由聲明異議，原審法院傳訊舉發之警員王淳
    作證之後，以抗告人確實未依規定停留機車待轉區，即逕行
    左轉進入國聯一路，為理由駁回異議，並說明取締警員確戴
    有警帽，縱使未戴，亦與異議人確有上開違規行為之間，並
    無關連。抗告人再以並未違規且取締警員未戴警帽為理由提
    起抗告。
二、經查抗告人提起抗告所列之理由，均經抗告人在原審審理中
    主張，原審法院在裁定理由中詳細說明認定抗告人確實未依
    規定停留機車待轉區，即逕行左轉進入國聯一路之得心證理
    由，而且原審法院傳訊舉發之警員王淳到庭作證，也對於當
    時舉發之經過詳細說明，抗告人再持前詞提起抗告，又未提
    出其他證據加以證明，則原審法院依照調查證據所得認定抗
    告人確實未依規定停留機車待轉區，即逕行左轉進入國聯一
    路之違規行為，因而駁回抗告人之異議，於法並無違誤，抗
    告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第25條、第26條，刑
    事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  陳有信
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
