【裁判字號】    95,上易,35
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第35號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭重鑾律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺東地方法院94年度易字第
185號中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺東
地方法院檢察署94年度偵字第1403號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，判處有期徒刑3月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書，記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴否認犯罪，辯稱：無傷害故意云云。然查，依證人
    鄧秋梅、林文龍之證詞，及現場錄影設備所轉錄之光碟片經
    原審勘驗結果，均足以證明被告與被害人甲○○間確有相互
    拉扯之行為，顯見被告確有傷害故意，所辯不足採信。末查
    ，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙在卷可稽，且長期擔任志工，奉獻社會，
    成效卓著，有被告庭呈之證書、通訊多紙可稽，因一時失虞
    ，致罹刑章，經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，用啟
    自新，並觀後效。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
1款，判決如主文。
本案經檢察官李土城到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
