【裁判字號】    95,易,58
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第265號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月。如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案第二級毒品安非他命伍小包（毛重拾參公
克）、安非他命貳大包及參拾玖小包（毛重貳拾捌公克）沒收銷
燬之。扣案吸食器貳組、提撥器參支、玻璃管貳支及分裝吸管壹
小支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於民國93年8月6日觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年
    8月5日以93年度毒偵字第601號、第658號為不起訴處分確定
    。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之概括犯
    意，自94年3月間某日起至95年1月15日止，在宜蘭縣員山鄉
    ○○路○段103號住處，以將安非他命置入吸食器內燒烤後吸
    食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命，每週約施用二、
    三次。嗣先於94年9月16日下午9時15分許在上開住處為警查
    獲，並扣得安非他命5小包（毛重13公克）、吸食器1組、分
    裝吸管1小支。又於94年11月9日下午11時59分許，在同上住
    處為警查獲，並扣得安非他命2大包及39小包（共毛重28公
    克）、吸食器1組、提撥器3支、玻璃管2支。再於95年1月2
    日下午8時30分許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段107巷16號為
    警查獲。末於95年1月16日上午10時許，經警通知其到案說
    明採尿送驗而查獲。
二、案經宜蘭縣警察局、宜蘭分局及礁溪分局報請台灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於94年9月17日中午12時、94年11月10日下午1時30分、95
    年1月2日下午11時40分、95年1月16日上午11時45分經警採
    尿送驗結果，均呈安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液送驗姓名編號對照表各4紙附
    卷可稽，此外，復有扣案第二級毒品安非他命5小包（毛重
    13公克）、安非他命2大包及39小包（毛重28公克）、被告
    所有供施用第二級毒品安非他命所用之吸食器2組、提撥器3
    支、玻璃管2支及分裝吸管1小支扣案可證。被告前因施用毒
    品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而於93年8月6日觀察、勒戒執行完畢釋放，並經台
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年8月5日以93年度毒偵字
    第601號、第658號為不起訴處分確定，有不起訴處分書及台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於93年8月6日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之94年3月間開始再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品之罪
    。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告先後多次為施用第二級毒品安非
    他命之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
    犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，
    並加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資
    源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行
    為對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案第二級毒品安
    非他命5小包（毛重13公克）、安非他命2大包及39小包（毛
    重28公克）為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1
    項沒收銷燬之。扣案之被告所有供施用第二級毒品安非他命
    所用之吸食器2組、提撥器3支、玻璃管2支及分裝吸管1小支
    為被告所有供施用第二級毒品安非他命所用，此為被告所自
    承，惟該等物品原有其他用途，並非專供施用毒品所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定均予宣告沒收。至扣案
    電子磅秤及分裝袋，被告否認為其所有，且乏證據證明確為
    被告所有供本件犯行所用，爰不諭知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項，刑法第11條、第56條、第41條第
1項、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
