【裁判字號】    95,交聲,40
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第40號
    移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所宜蘭監理站九十五年三月十七日所為之處分（
宜監字第裁四三─Ｚ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖確於民國九十五
    年一月十日十六時二十三分許，駕駛車牌號碼三一五─ＧＣ
    號營業貨運曳引車行經國道一號濱海入口匝道，但當時之匝
    道儀控號誌為黃燈，並非紅燈，是本件舉發之違規事實並非
    實情等語。
二、經查：
  (一)按高速公路交通管制規則第四條規定：高速公路之轄區○○
    路權界樁及交流道之匝道與其他道路交接點為分界點。又汽
    車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規定者
    ，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第三十三條第一項亦定有明文。次按，道路
    交通標誌標線號誌設置規則第一百九十四條已明定：匝道儀
    控號誌為特種交通號誌，係藉圓形之紅、黃、綠三色燈號或
    紅、綠二色燈號之更迭，管制車輛在入口匝道上的行止，以
    達到限制車輛進入高（快）速公路主線之目的，設於入口匝
    道與加速車道連接之位置。其運轉方式可以為定時號誌或交
    通調整號誌。又所謂圓形紅燈之管制號誌之意義，則為車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    此見道路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條即明。末
    按，道路交通管理處罰條第第六十三條第一項第一款復規定
    ，汽車駕駛人有左列各款所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記點：一、有第三十三條、第三十八條第一項、
    第四十條第一項、第四十五條、第四十七條第一款至第四款
    、第四十八條、第四十九條或第六十條第一項、第二項第一
    款至第三款情形之一者，各記違規點數一點。合先敘明。
  (二)本件異議人甲○○之違規行為，業據證人即掣單舉發員警陳
    旭樑到庭依其庭繪之現場圖結證稱：其當時正在國道一號高
    速公路由基隆往南方向行駛執行巡邏勤務，見甲○○駕駛之
    前開營業用曳引車自瑞芳走濱海匝道欲接上國道一號高速公
    路時，在匝道儀控管制號誌為紅燈之狀態下，直接通過匝道
    進入高速公路，便加速趨前予以攔停掣單舉發；其見甲○○
    駕車通過匝道儀控之紅色號誌時，距離甲○○所駕車輛不及
    三十公尺，故十分清楚查見甲○○之違規行為；又係因甲○
    ○駕車通過匝道儀控號誌時，完全無減速之動作，顯非因號
    誌突然轉換造成停車不及而通過匝道儀控之紅色號誌，其才
    予以攔停掣單舉發等語綦詳，復有證人陳旭樑手繪之現場圖
    一份附卷可稽。從而，參諸證人陳旭樑查見異議人甲○○違
    規未依匝道儀控管制號誌停車時之相對位置與狀態，再衡以
    證人陳旭樑與異議人甲○○間，素不相識更無怨懟抑或過節
    存在，衡情論理洵無設詞誣指異議人此項違規行為之常理，
    皆足認定證人陳旭樑掣單舉發異議人甲○○之違規行為，應
    非捏造事實違法取締甚明。此外，本院復查亦無任何證據可
    資證明掣單警員於本件之違規舉發過程中，有何違法取締抑
    或舉發程序不當之明顯瑕疵存在，是基於交通警員掣單舉發
    違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，乃公務員基於
    職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單
    方行政行為，且基於公務員為公法上行為具有公信力之原則
    ，該單方行政行為應可被推定為真正，據以依法處分之事實
    亦可認定為正確無誤，亦即此項公信原則，乃立法者賦予行
    政機關制定違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使
    執勤警員得當機處分，以達維護交通秩序及安全之行政目的
    ，而本於值勤員警維護交通秩序、安全職責所為之舉發所受
    之合法、正確之推定之原理，總佐卷內前述各該事證，均徵
    異議人甲○○於舉發時、地違規未依高速公路匝道儀控號誌
    管制行車之事實，至堪認定。原處分機關援引道路交通管理
    處罰條例第三十三條第一項及同條例第六十三條第一項第一
    款之規定，裁處異議人即受處分人甲○○罰鍰新臺幣三千元
    並記違規點數一點，於法核無不合，異議人所提本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭法  官   陳嘉年
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官   林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
