【裁判字號】    95,訴,69
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度訴字第69號
原      告  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年4 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰玖拾捌萬仟貳佰玖拾壹元，及自民
國九十三年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九點
四五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：訴外人林平榮於民國86年5 月23昌邀同被告
    為連帶保證人，對於訴外人林平榮前於84年8 月14日所向原
    告2筆借款新台幣（下同 ）2,800,000元及3,200,000元負連
    帶清償責任。該2筆借款約定利息為按週年利率9.45%計算，
    期限至104年8 月14日止，按年金法分240期按月平均攤還本
    息，其中任何1 期償還遲延，全部未清償之借款均視為到期
    ，並約定如償還逾期，除約定利息外，並應自逾期日起在逾
    6個月以內者按約定利率10%，逾6個月以上者按約定利率20%
    加計違約金。惟該2 筆借款自84年10月14日起訴外人林平榮
    即未依約定清償，原積欠原告2,792,203元及3,191,088元，
    及利息、違約金，經原告分別於90年2月28日及94年4月20日
    經本院89年度執字第240 號及93年度執字第3266號強制執行
    事件獲償3,551,397元，惟尚不足受償數計6,190,007元。經
    扣除實際受償金額後，尚欠原告借款本金各2,792,203 元及
    3,191,088元，暨自93年11月18日起之利息，且因均已逾期6
    個月以上，均應加計以約定利率10% 計算之違約金。爰為訴
    之聲明如主文所示。
二、被告經通知未於言詞辯論期日到場，雖曾於支付命令異議狀
    曾略稱「該項債務尚有糾葛」云云，惟未提出任何具體事由
    為抗辯及為答辯聲明。
三、本件原告之主張，業據原告提出借據、連帶保證書、分配表
    各2件為證，並經本院調閱本院89年度執字第240號及93年度
    執字第3266號強制執行事件卷宗查明屬實。被告對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，且未提出準備書狀為具體爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3 項準用同法條第1項之規定，視同自認。故原告之主
    張，自堪信為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求判決如主文所示，
    為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
