【裁判字號】    95,基簡,377
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第377號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1798號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均除引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載有期
    徒刑之科刑及執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑。
  (二)本院審酌被告於民國94年間因竊盜案件，經本院於95年1月
    26 日以95年度基簡字第15號判決判處拘役59日，甫於同年3
    月22日確定（參卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），
    竟不思悔改，不思以己力賺取代步交通工具，而於前揭判決
    確定後不到2個星期之時間，即再竊取他人機車供己使用，
    其所為已被害人財產法益造成之損害，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，並諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之機車鑰匙1支，為被告所有
    供本案竊盜所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第47條、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
 臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1798號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市中山區○○○路89巷6號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院於民國93年1月15日，以92年度訴字第515號判決有期徒刑
    7月確定，甫於同年10月13日縮短刑期執畢出監。詎乙○○
    仍不知警惕，而於95年4月2日晚間11時20分許，見停放在其
    基隆市中山區○○○路89巷6號前之甲○○所有，車號GPY─
    337號重型機車1輛，即意圖為自己不法所有，持其所有之機
    車鑰匙1支，開啟而竊取上開機車得手後，供己代步之用；
    旋於同年月晚間11時30分許，騎乘上開機車行經基隆市○○
    區○○路一段69巷33號前，為警發覺其係毒品前科人口，認
    有可疑而上前盤查後，始查悉上情，並扣得上開機車1輛（
    業已發還甲○○）及機車鑰匙1支等物。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經被害人甲○
    ○於警詢中陳述明確，且有贓物認領保管單1紙、上開機車
    照片3張在卷可稽，復有上開機車鑰匙1支扣案足證，是被告
    之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1支
    ，為被告所有供其犯罪所用之物，併請依刑法第38條第1項
     第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陶  愛  玲
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
