【裁判字號】    95,易,151
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第151號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣基隆監獄基隆分監受刑中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第742號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用第二級毒品安非他命案
    件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第769號為不起訴
    處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林
    地方法院判處有期徒刑4月，已於民國94年12月5日確定。詎
    其於5年內，又於95年2月28日凌晨2時許，在基隆市○○路
    某友人住處，以將安非他命放入玻璃球吸食器內用火燒烤吸
    其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
    品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307 條分別定有明
    文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著有
    判例。再按犯罪事實具有連續性或繼續性者，在實體上為一
    罪，在訴訟法上為同一客體，具有不可分割性，故檢察官雖
    就其犯罪事實之一部起訴，依刑事訴訟法第267條之規定，
    其效力及全部，而簡易判決之既判力時點，因不經宣示之裁
    判必經合法送達始生效力，並生不可變更之效果，故應以最
    初送達之日期為其既判力之時點。
三、經查：公訴意旨所指被告甲○○上述施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，固有被告之尿液送驗後呈甲基安非他命陽性
    反應之昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報
    告1紙在卷可稽，惟被告基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於94年12月17日上午11時40分為警採尿前回溯96小時內
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品安非他命之犯行，業經
    本院基隆簡易庭於95年3月29日，以95年度基簡字第158號簡
    易判決判處有期徒刑5 月（偵查案號為臺灣基隆地方法院檢
    察署95年度毒偵字第279號 ），該判決已分別於95年4月4日
    送達被告、95年4月6日送達檢察官收受，並於95年4月17 日
    確定，有上述判決、送達證書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可稽，並經本院依職權調取上述卷宗核閱無訛
    ，故上述判決既判力之時點為95年4月4日。而本件公訴人所
    起訴被告施用第二級毒品甲基安非他命之時點為95年2月28
    日凌晨2時許，與上開經判決確定之犯行時點相隔僅3月餘，
    且被告於本院準備程序時復供稱：其有施用第二級毒品安非
    他命之毒癮，自上述判決記載之施用日期後有一直再用，約
    2、3天施用1次等語（見本院95年4月24日準備程序筆錄），
    參以被告前有多次施用第二級毒品安非他命之前科（見臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），顯見被告確有第二級毒品安非
    他命之成癮性，是其本件被訴施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行與前經判決之施用第二級毒品安非他命犯行，顯具有
    連續犯之裁判上一罪關係，上開判決既經確定在案，則被告
    於該案最初送達日（即95年4月4日）前所犯之本件施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯行已為該判決之既判力所及，依前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如文
。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後十日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
