【裁判字號】    95,撤緩,8
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第8號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  田宇婕
上列聲請人因受刑人有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（95年執聲字第133號），本院裁定如下：
    主  文
田宇婕之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人田宇婕因犯重婚案件，前經本院以94
    年度瑞簡字第78號判決判處有期徒刑5月，緩刑3年，並於民
    國94年10月11日確定在案。惟該受刑人於緩刑前即93年8 月
    間因犯偽造文書罪，經本院於94年12月8日以94 年度基簡字
    第891號判決判處有期徒5月，於95年2月7日確定，已合於刑
    法第75條第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑以上刑之宣告者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項第2款定
    有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第75
    條第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第四庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
