【裁判字號】    95,繼,36
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度繼字第36號
聲  請  人  乙○○
                        號
送達代收人  丙○○
                        號
上當事人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺
    產清冊呈報法院，第一千一百五十四條第一項、第一千一百
    五十六條第一項前段定有明文；次按，遺產繼承人，除配偶
    外，依左列順序定之：一  直系血親卑親屬。二  父母。三
    兄弟姊妹。四  祖父母，民法第一千一百三十八條亦有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之弟，被繼承人於
    民國九十四年十月十八日因肺癌去世，因被繼承人生前有無
    負債及負債若干均不詳，爰聲明就其遺產為限定之繼承云云
    ，並提出甲○○死亡證明書、除戶戶籍謄本及遺產清冊為證
    。查聲請人除提出被繼承人甲○○死亡證明書、除戶戶籍謄
    本及遺產清冊外，並未提出被繼承人甲○○之相關繼承人之
    戶籍謄本及繼承系統表藉以釋明被繼承人甲○○已無前順序
    繼承人，本院乃於九十五年一月二十三日以基院生民地字第
    二００號函請聲請人於文到五日內補正被繼承人甲○○之相
    關繼承人之戶籍謄本及繼承系統表，聲請人於九十五年一月
    二十六日收受上開公函後已逾三月迄未補正，本院無從知悉
    被繼承人甲○○確已無第一順序、第二順序之先位繼承人存
    在，則聲請人是否為被繼承人甲○○之繼承人即堪質疑，本
    院既未能確知聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，其聲請限
    定繼承，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
