【裁判字號】    95,除,21
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                95年度除字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請除權判決，未據繳納裁判費，經本院於民國
    95年3月20日裁定限聲請人於收受裁定後5日內補繳裁判費，
    該裁定業於95年3月27日寄存送達予送達代收人，並於95年4
    月6日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，聲請人逾期迄
    未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣基隆地方法院民事庭
                          法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
