【裁判字號】    95,基簡,369
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之9
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1247號），本院判決如下：
    主      文
丙○○損壞他人住處之玻璃門，足以生損害於他人，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告不思以正常方式索債，竟以毀損被害人住處玻
    璃門之方式為之，所為已侵害被害人之財產法益，暨其迄未
    與被害人達成和解，賠償被害人損害、犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1247號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市大安區○○○路○段126巷
                        1號8樓之9
                        現居臺北市○○區○○街100號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、丙○○與李政儒（另為不訴之處分）受宋承璁之託，於民國
    95年3月1日上午7時50分許，至基隆市安樂區○○○路57之
    3號乙○○之住處前（該屋為乙○○之子顏志煌所有，惟平
    日均係由乙○○一人居住），向乙○○催討積欠宋承聰之債
    務，因乙○○不出來應門，丙○○竟基於毀損之故意，以腳
    踹踢乙○○住處門口之玻璃門，致該片玻璃有一處破裂，足
    以生損害於乙○○，並與李政儒無故進入該住宅內向乙○○
    索債（無故侵入住宅部分未據乙○○告訴），經乙○○報警
    到場處理而查獲上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）告訴人乙○○之指
    訴，（三）同案被告李政儒於警詢及偵查中之陳述，（四）
    毀損之玻璃門照片在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第354條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                               檢察官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                               書記官   張淑梅
附錄所犯法條：刑法第354條
     毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損
     害於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
