【裁判字號】    95,基簡,379
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案在臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1155、
1157號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定
認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官起訴書犯罪事
    實欄一、第14行「遂臨時萌生意圖為自己不法所有之犯意」
    業據公訴人當庭更正為「遂承前犯意」外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告丁○○就如起訴書犯罪事實欄1、2部分所為，係犯刑
    法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪；就犯罪事實3部分所
    為，則係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後3 次竊盜
    犯行，時間緊接，方法相近，觸犯基本構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
    定，從一重論以竊盜既遂罪處斷（原公訴意旨雖認被告就犯
    罪事實3 所為之竊盜犯行係另行起意，與犯罪事實1、2部分
    ，犯意個別，應予分論併罰，惟查，被告均係因在外缺錢返
    家而為犯罪事實1、2、3 之竊盜犯行，業據其於偵查中先後
    供承在卷〈見臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第1155偵
    查卷第27頁、第1157號偵查卷第28頁〉，又被告為犯罪事實
    2、3之犯行均係以其自備之鑰匙竊取，手段亦相同，且時間
    僅相隔1 日，足認係基於概括犯意為之，故公訴人當庭更正
    被告係基於概括犯意為之，自屬有據）。末查，被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑及執行完畢情形，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，遞加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取正
    當酬勞，竟以行竊之方式獲取財物，且前甫因竊盜案件經臺
    灣臺南地方法院以94年度簡字第1799號判決處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金，以300元折算1日確定在案，又再犯本件竊盜
    犯行，素行非佳，惟所竊得之機車已業據被害人領回、所生
    危害非鉅、竊取之手段平和，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。另扣案之鑰匙2 支，均係被告所有，供其
    犯上開竊盜罪所用之物，業據被告供承在卷，自應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第56條、
    第320第1項、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  邱李和
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      95年度偵字第1155號
                                      95年度偵字第1157號
    被      告  丁○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○街11號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本署檢察官提起
     公訴，復經臺灣基隆地方法院以91年度訴字第596號判處有
     期徒刑7月確定，嗣於民國93年3月22日縮刑期滿執行完畢。
     詎其猶不思悔改，於95年2月20日21時30分許，基於意圖為
     自己不法所有之概括犯意，在基隆市○○○路202號之3前，
     先見乙○○所有停放該處之車號7N-7870號自小貨車車門未
     上鎖，趁機進入該車內行竊翻找值錢財物，但因未尋獲值錢
     財物而未遂 (下稱犯罪事實1)。其復見停放一旁之戊○○所
     有車號CSD-485號輕機車，遂又續上開犯意，以其所有機車
     鑰匙打開該機車置物箱內欲竊取其內財物之際，旋即遭巡邏
     至該處之警方以現行犯逮捕而竊盜未遂 (下稱犯罪事實2)，
     警方並當場查扣其作案所用之機車鑰匙1支。惟丁○○經警
     方逮捕並於同年月21日解送本署，經本署檢察官訊畢飭回後
     ，因無錢搭車返家，遂臨時萌生意圖為自己不法所有之犯意
     ，於同日15時許，在基隆市○○路183號前，以其所有機車
     鑰匙開啟甲○○所有停放在該處之車號LDY-432號重機車電
     門而竊取該機車 (下稱犯罪事實3)。嗣其騎乘該機車於同日
     15 時30分許行經基隆市○○街16號前時，因形跡可疑遭警
     盤查，警方並當場查扣其作案所用之機車鑰匙1支，而獲上
     情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據: (一)被告丁○○之自白。(二)證人乙○○、戊○○、
     甲○○之證言。(三)卷附之偵查報告書、贓物認領保管單、
     車輛竊盜個別資料報表。(四)扣案之機車鑰匙2支。
二、所犯法條：核被告於犯罪事實1、2所為，係犯刑法第320條
     第3項、第1項之竊盜未遂罪嫌；於犯罪事實3所為，係犯刑
     法第320條第1項之竊盜既遂罪嫌。其於犯罪事實1、2所為犯
     行，時間相近，構成要件行為相同，顯係基於概括犯意所為
     ，請論以連續犯。又此部分犯行與犯罪事實3部分，犯意各
     別，請予分論併罰。另被告前曾受犯罪事實欄所記載有期徒
     刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可按。其於執行完
     畢後5年內，復為本件有期徒刑以上之刑之犯行，請論以累
     犯。末扣案之機車鑰匙2支係被告所有，用以供本件犯罪所
     用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    20    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第320條第1項、第3項
     意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
     竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
     前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
