【裁判字號】    95,基交簡,102
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第102號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第33號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    被告甲○○係計程車司機，平日以駕駛計程車為業，為從事駕
    駛業務之人。
  (二)證據部分：
    補引「被告於本院調查時之自白」。
  (三)應適用法條部分：
    按刑法第284條第2項前段之業務上過失傷害罪，係指行為人
    之過失係基於業務上行為而發生者（參見最高法院26年滬上
    字第5號判例、最高法院90年度台非字第341號判決）。而所
    謂「業務」係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言
    （最高法院43年台上字第826號判例意旨參照），本件被告
    既係計程車司機，而以駕駛計程車為業，則其駕車自屬基於
    社會生活之地位而反覆執行業務，故無論其駕車之目的為何
    ，均認屬業務上行為之性質（參見最高法院76年度台上字第
    4040號判決）。是被告為從事駕駛業務之人，其於駕車途中
    ，因過失傷害告訴人，核其所為，係犯刑法第284條第2項前
    段之業務過失傷害罪。檢察官聲請簡易判決處刑書漏未斟酌
    此點，認被告係犯同條第1項前段之過失傷害罪，尚有未洽
    ，惟其基本事實同一，本院自應予審理，並變更其聲請簡易
    判決處刑書所載之法條。
二、刑之加減及酌科：
  (一)刑之減輕事由：
    被告於犯罪未發覺前，向前往現場處理之員警陳報本案肇事
    經過，有卷附之基隆市○○○道路交通事故報案人須知及該
    局道路交通事故現場談話紀錄表可按，為對未發覺之罪自首
    並接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
  (二)爰審酌被告為從事駕駛業務之人，理應負高度注意義務，竟
    疏未注意自後追撞前車，造成被害人受有檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載傷勢非輕之傷害，且迄未與告訴人達成和解，
    並審酌被告係因急於送車內小孩就醫之犯罪動機及其犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第300條，刑
    法第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主
    文。
如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        95年度偵字第33號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路10號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國94年6月19日8時45分許，因送小孩就醫而駕駛
    車號640-LY營業小客車沿基隆市○○路往市區方向行駛，行
    經該路與南新街口附近時，本應注意車前狀況，竟因急於送
    車內小孩就醫而疏未注意及此，不慎自後追撞同向在前由丙
    ○○騎乘之車號AF3-357號重機車，造成丙○○人車倒地，
    因而受有左側下頷骨骨折、上排牙齒斷落、右耳外傷性耳膜
    穿孔併感染、右膝韌帶受損、肢體多處摩擦傷等傷害。嗣警
    方據報到場處理，甲○○向警方自首上開肇事犯行，而獲上
    情。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據:( 一)被告甲○○坦承於上開時、地，駕車自後追撞前
    方由告訴人丙○○所騎乘機車之陳述。(二)告訴人之指訴。
    ( 三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場照片、診斷證明書、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定意見書。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    17    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第284條第1項前段
     因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以
     下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下
     罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
