【裁判字號】    95,基簡,366
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第366號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命毛重零點貳陸公克（不含包裝袋）沒
收銷燬之，包裝上開第二級毒品安非他命之包裝袋壹只、玻璃球
吸食器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    甲○○自95年3月11日某時起至95年3月25日上午7時許止，
    以將第2級毒品安非他命置於吸食器或鋁箔紙上，以火燒烤
    產生煙霧吸用之方式，連續施用第2級毒品安非他命多次。
    其持有第2級毒品安非他命係供施用，其持有之低度行為為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為數施用第2級
    毒品安非他命之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於
    概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。為警扣得之第2級毒品安非他命毛重0.26
    公克（不含包裝袋），為查獲之毒品，不論屬於被告與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷
    燬之；包裝上開第2級毒品安非他命之包裝袋1只、吸食器具
    1 組，均為被告所有，供其施用第2級毒品所用之物，應依
    刑法第38條第1項第2款沒收。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第710號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路100巷259之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾犯毒品危害防制條例施用第2級毒品案
    件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品傾向，於94年11月22日
    釋放出所，並經本署94年度毒偵字第2239號不起訴處分確定
    。詎甲○○於觀察勒戒完畢後五年內，基於概括犯意，自95
    年3月11日起，在基隆市○○路100巷259之2號住處、祥豐街
    友人住處等地，連續多次施用第2級毒品安非他命，嗣於95
    年3月25日中午12時30分許，在基隆市○○路200號福德宮內
    ，為警查獲，並扣得安非他命1小包、吸食器1個。案經基隆
    市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告之自白，扣案上揭證物，昭信科技顧問股份有限
    公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告。
三、法條：毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級毒品罪嫌，
    並請論以連續犯。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  葉  美  慧
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
