【裁判字號】    95,訴,22
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                95年度訴字第22號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣（下同）20,0
    00元，由具保人丙○○繳納現金20,000元後，已於民國94年
    11月2日將被告釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，
    且拘提未獲等情，有臺灣基隆地方法院檢察署收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、本院送達證書、拘票及（拘提）
    報告書在卷可證，復經本院通知具保人丙○○遵期帶同被告
    到庭，惟被告仍未到庭，有送達證書1紙附卷為憑，足認被
    告已經逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  王敏慧
                                      法  官  劉桂金
                                      法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀敘
述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
