【裁判字號】    95,瑞交簡,7
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度瑞交簡字第7號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    丁  ○
上列被告因業務過失致死事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一五二八號），本院判決如下：
    主  文
丁○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已有一次駕駛業務過失致死犯行，竟再違犯，
    惟本案其僅係停車未置適當警示標誌之過失程度較輕，被害
    人與有過失程度較重，暨被告犯後已與被害人家屬調解並為
    賠償，態度良好等一切情狀，聲請人請求量處有期徒刑六月
    ，尚屬妥適，併為易科罰金之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九第一項前段、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      94年度偵字第1528號
    被      告  丁○    男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設宜蘭縣五結鄉○○路○段58巷8號
                        現居台北縣瑞芳鎮○○路110號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○曾於民國92年 7月17日，因業務過失致死案件，經台灣
    宜蘭地方法院判處有期徒刑5月，如易科罰金以三百元折算
    1日確定，並於同年9月16日易科罰金執行完畢，詎仍不知警
    惕；丁○係「日清塑膠工業股份有限公司」司機，平日駕駛
    其所有，靠行於「辛錩通運有限公司」之車牌IF-802號營業
    用大貨車載運塑膠管，為從事駕駛業務之人；其於94年3月
    16日下午某時，駕駛前述營業用大貨車，由基隆往台北縣瑞
    芳方向行駛至台北縣瑞芳鎮台二丁線3.8公里，路旁劃有黃
    實標線之道路時，原應注意路邊設有黃實線者，為禁止停車
    路段，而車輛在設有禁止停車標線之處所不得停車；且汽車
    停於路邊，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄時，或停在夜間無燈
    光設備或照明不清之道路時，均應顯示停車燈光或反光標識
    ，以預防危險之發生；而依當時情形及其智識、能力，並無
    不能注意情事，竟因罹患感冒身體不適，欲至台北縣瑞芳鎮
    ○○路合安診所就診及至友人住處休憩，乃貿然將車輛停放
    於前述車道路邊，車身並佔據大部分機車優先道，使寬約
    2.6公尺（含1.6公尺寬之機車優先道及1.0公尺寬之路邊水
    溝加蓋路面）之機車優先道僅餘0.3公尺至0.5公尺供機車通
    行，復疏未注意顯示停車燈光或反光標識，或於車身後方30
    公尺至100公尺之路面上，豎立警告標誌，即下車離開。嗣
    於翌日（3月17日）夜間9時40分許，乙○○騎乘AD8-153號
    重型機車，沿台二丁線往瑞芳方向行駛至前述路段機車優先
    道時，亦因疏未注意車前狀況，致機車車頭撞擊IF-802號大
    貨車左後車尾後，車頭卡入貨車後方防捲入鐵架下。乙○○
    因此受有肺挫傷、左肩胛骨骨折、右腳多處擦傷、臉部多處
    瘀腫之傷害，並因胸部遭受重擊而導致左冠狀動脈剝裂併心
    肌梗塞與心衰竭，延至同年月19日5時30分許，仍宣告不治
    死亡。嗣經據報到場處理車禍事故之員警，依停放於肇事現
    場之IF-802號車牌號碼追查，查知車主為丁○，經於同年月
    18 日通知丁○到案說明，始悉上情。
二、案經被害人乙○○之母丙○○○訴由台北縣政府警察局瑞芳
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）、（二）載述情形相符，並有
    現場及受損車輛相片數幀在卷可稽；而被害人乙○○確因本
    件車禍撞擊力道過大，導致胸部心、肺挫傷並使左冠狀動脈
    剝裂併心肌梗塞死亡，亦經本檢察官督同法醫師相驗屬實，
    此有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及台灣礦工醫院急
    診病歷、長庚紀念醫院診斷證明書、病歷等資料各1份在卷
    足憑，並經為被害人乙○○分別進行救護及手術之礦工醫院
    醫師葉偉志及長庚醫院醫師葉集孝於警詢時陳述明確。按車
    輛在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車；且停於路邊
    之車輛，遇晝晦、風沙、雨雪、霧靄時，或在夜間無燈光設
    備或照明不清之道路，均應顯示停車燈光或反光標識；且縱
    為汽車發生故障不能行駛，亦應設法移置於無礙交通之處，
    且行車時速逾40公里之路段，應於車身後方30公尺至100公
    尺之路面上，豎立車輛故障標誌，道路交通安全規則第112
    條第1項第4款、第12款、第13款定有明文。被告為職業駕駛
    ，於前揭時地駕車或停放車輛，自應注意。本件被告之大貨
    車並未故障，卻隨意將車輛停放於路邊長達至少1日以上，
    車身且將大部分機車優先道路面佔據（左車身前後距左邊路
    面車道線僅餘30至50公分），復未顯示燈光或反光標識，或
    於30公尺至100公尺處，豎立警告標誌，即自行離去，致被
    害人行經前述路段時，未能即時注意被告停放之大貨車而自
    後撞擊導致死亡，被害人雖有疏失，被告亦難辭過失之責。
    而本案經送請台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定
    結果，亦同認雖被害人未注意車前狀況，追撞路旁停放之被
    告車輛，惟被告駕駛營業大貨車於夜間路邊停車，未採取安
    全警示措施，亦為肇事次因，此有該會94年12月20日基宜鑑
    字第0945181638號函所附北縣鑑字第941638號鑑定意見書1
    份在卷可參，是被告過失之情，已屬明確。而被害人乙○○
    因本件車禍死亡，已如前述，是被告之過失行為與被害人之
    死亡結果間，確有相當因果關係，事證明確，被告犯行堪予
    認定。
二、按刑法上所謂業務，係指以事實上執行業務者為標準，以反
    覆同種類之行為為目的之社會活動而言，且此種個人基於其
    社會地位繼續及反覆執行之業務，不僅主要部分之業務，即
    為完成主要業務所附隨之準備工作與輔助事物亦包括在內。
    被告為靠行於交通有限公司之職業司機，平日駕駛號營業用
    大貨車載運，此經其自陳在卷，其為從事駕駛業務之人，而
    其所從事駕駛業務之範圍，自亦包括駕駛車輛所必然伴隨之
    停車行為。核被告丁○所為，係涉犯刑法第276條第2項之業
    務過失致人於死罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內，再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依同
    法第47條規定加重其刑。請審酌被告前已有業務過失致死犯
    行，及被告過失程度（因感冒一時疏忽，未為任何警示或如
    被告所述僅於車後5-6公尺處，擺設1個交通錐即貿然在禁止
    停車處所違規停放車輛，為肇事次因；被害人乙○○疏未注
    意車前狀況，於道路並未壅塞之狀況，仍未注意前方停放之
    被告車輛而自後追撞，被害人本身亦有過失，並為肇事主因
    ）、犯罪後態度（被告肇事後，坦承疏失，態度良好），並
    已迅速與被害人家屬調解成立且賠償（有台北縣瑞芳鎮調解
    委員會調解書1份附卷足憑）等情，予以量處有期徒刑6月，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    1     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    1     月    24    日
                              書記官  林  品  涵
附錄參考法條：
刑法第276條
    因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元
    以下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
