【裁判字號】    95,補,111
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    收取訴訟
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第111號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  天上人間視聽歌唱行
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○
            丁○○○
原告與被告天上人間視聽歌唱行、丙○○、丁○○○間給付租金
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰拾貳萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
