【裁判字號】    95,補,112
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第112號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  雙象建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告雙象建設股份有限公司、彰化商業銀行股份有限公司
間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣貳佰陸拾陸萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳
萬柒仟佰拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
