【裁判字號】    94,訴,1014
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    解聘
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                      94年度訴字第1014號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉炯意  律師
被      告  國立善化高級中學
代  表  人  乙○○  校長
訴訟代理人  莊美玉  律師
上列當事人間因解聘事件，原告不服教育部中華民國九十四年十
一月九日台申字第○九四○一五四七九五號申訴決定，提起行政
訴訟。本院判決如下：
    主  文
申訴決定及原處分均撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、事實概要：
    緣原告於九十二學年度擔任被告教師甄試電腦科目之命題人
    員，違反保守教師甄試考題秘密之義務，而將考題洩漏予他
    人，並使第三人因而順利通過該次甄試，產生不公平之結果
    ，前經台灣台南地方法院於民國（下同）九十三年五月二十
    六日以九十三年度易字第一五九號刑事判決，認定原告之行
    為構成刑法第一百三十二條第一項洩漏國防以外秘密罪，處
    原告有期徒刑十月，緩刑三年確定在案。被告旋於九十四年
    五月十日召開九十三學年度第九次教師評審委員會（以下簡
    稱教評會），決議將原告停聘，並報請教育部核准，案經教
    育部九十四年六月八日部授教中（人）字第○九四○五○九
    一六五號函復「本案仍請依本部九十三年七月二十三日台人
    （二）字第○九三○○九○九○七號令予以解聘，並於文到
    一週內重行報核。」被告乃依上開函旨，於九十四年六月十
    四日再召開九十三學年度第十一次教評會，決議解聘原告，
    並報請教育部核准，案經教育部九十四年七月五日部授教中
    （人）字第○九四○五一○三一七號函復准予核備，被告遂
    另以九十四年七月七日以善中人字第○九四○○○一八三二
    號函通知原告自九十四年七月七日起解聘。原告不服，向教
    育部中央教師申訴評議委員會（以下簡稱中央申評會）提出
    申訴，亦遭駁回，遂提起本件行政訴訟。
二、兩造之聲明：
  (一)原告聲明求為判決：
    (1)申訴決定及原處分均撤銷。
    (2)訴訟費用由被告負擔。
  (二)被告聲明求為判決：
    (1)原告之訴駁回。
    (2)訴訟費用由原告負擔。
三、兩造之爭點：
  甲、原告主張之理由：
    1.被告以原告因洩露教師甄試試題，經台灣台南地方法院九
      十三年度易字第一五九號判處有期徒刑十月，緩刑三年確
      定，於九十四年六月十四日召開教評會，決議解聘原告，
      陳報教育部核准，經教育部九十四年七月五日部授教中（
      人）字第○九四○五一○三一七號函准予核備，而於九十
      四年七月七日以善中人字第○九四○○○一八三二號函對
      原告為之解聘處分。原告不服提請申訴，經中央申評會九
      十四年十一月九日台申字第○九四○一五四七九五號函駁
      回申訴。然查被告之處分有下列違法不當之處：
      (一)被告於九十四年六月十四日所組成之教評會所為決定「
        解聘」處分，內容實質違法且已達重大明顯，應為無效
        。說明如下：
        (1)雖然教師法第十四條第三項規定，有第一項第一款至
          第七款情形者，不得聘任為教師。其已聘任者，除有
          第七款情形者依規定辦理退休或資遣外，應報請主管
          教育行政機關核准後，予以解聘、停聘或不續聘。教
          評會決議解聘、停聘或不續聘須經主管教育行政機關
          核准，始生效力。然，主管教育行政機關應為形式審
          查，而非直接指導被告應為一定之處分，即教育部只
          能審查被告教評會決議是否合法（組成是否合法，所
          為決議是否逾越法律規定），如合法即應核准。經查
          本件被告於九十四年五月十日教評會決議對原告為「
          停聘」之處分，經陳報教育部後，教育部於九十四年
          六月八日竟然未准核備，而要求被告對原告為解聘處
          分。被告收到教育部函文後，教評會未能堅守立場，
          竟於九十四年六月十四日再次召開教評會，決議解聘
          原告，陳報教育部核准，經教育部九十四年七月五日
          部授教中（人）字第○九四○五一○三一七號函准予
          核備，而於九十四年七月七日以善中人字第○九四○
          ○○一八三二號函對原告為之解聘處分，被告上開處
          分顯然違法而無效。
        (2)按教評會之設置目的，乃在配合師資培育管道的多元
          開放，將高級中等以下學校教師聘任的權責，由主管
          教育行政機關回歸學校自主，期經由學校教師及家長
          的參與，藉由公開、公平、公正的程序，為學校遴選
          最適任的教師（參照教育部編，高級中等以下學校教
          師評審委員會組織及運作手冊，二○○四年四月，第
          一頁）。次按教師法第十四條第三項雖規定，當教評
          會作成解聘、停聘或不續聘之決定時，應報請主管教
          育機關核准。然如上所述，教評會之設置目的乃係希
          期藉由學校及家長的參與而為獨立判斷並選出最適任
          之教師，顯見，教師法第十四條乃係認教評會於遴選
          教師乃居獨立判斷之功能最適角色。至於主管教育機
          關則僅負有審查整個教評會會議進行程序是否適法，
          若為適法即應核准，意即，主管教育機關亦應尊重教
          評會之決定，而不可逕為行政指導或命令教評會作成
          特定決定。經查，本件被告先於九十四年五月十日教
          評會對原告作成「停聘」處分，嗣經教育部九十四年
          六月八日發函命令被告必須重組教評會並必須對原告
          作成「解聘」處分，被告乃於九十四年六月十四日重
          新組成教評會，並依據教育部上開函令指示作成「解
          聘」處分。由此可知，被告於九十四年五月十日所組
          成之教評會所為決定「停聘」處分，乃係本於其獨立
          而為判斷，故此次處分本應合法有效，然教育部卻逾
          越形式審查權限而不為准許；而被告於九十四年六月
          十四日所組成之教評會所為決定「解聘」處分，非其
          獨立判斷，而係受教育部命令指示所為之決定，顯見
          ，此「解聘」處分已然非教評會所自為決定，而與教
          師法設置教評會之目的有違，其決定處分內容實質違
          法且已達重大明顯，應為無效。
      (二)退萬步言，縱使被告於九十四年六月十四日所組成之教
        評會所為決定「解聘」處分係有效，則本件將容有二個
        處分，惟前後處分是否有違法行政處分轉換之問題？按
        「行政機關得將違法行政處分轉換為與原處分具有相同
        實質及程序要件之其他行政處分。但有下列各款情形之
        一者，不得轉換︰一違法行政處分，依第一百十七條但
        書規定，不得撤銷者。二轉換不符作成原行政處分之目
        的者。三轉換法律效果對當事人更為不利者。．．．。
        」此乃行政程序法第一百十六條所明定。可知，欲構成
        轉換的適法要件必須無行政程序法第一百十六條第一項
        第一款至第三款之事由，方可轉換。經查，本案原先的
        處分係「停職」，而後之處分則係「解聘」，顯然後一
        處分對原告更為不利，故被告應無處分轉換之問題。既
        無處分轉換，則被告於九十四年五月十日教評會對原告
        作成「停職」處分所生之實質存續力，將與被告於九十
        四年六月十四日所組成之教評會所為決定「解聘」處分
        相互扞挌，造成二處分同時存在，而後之「解聘」處分
        又不利於原告，有違信賴保護原則，可知其處分應具有
        瑕疵，縱非明顯重大，亦應已然構成得撤銷事由。
    2.中央申評會九十四年十一月九日台申字第○九四○一五四
      七九五號函所為決定理應撤銷被告之處分，其不僅未予撤
      銷，甚至加上原告構成教師法第十四條第一項第六、八款
      ，「行為不檢有損師道，經有關機關查證屬實」、「違法
      聘約情節重大」等理由而駁回原告之申訴。經查，被告解
      聘原告之理由未包含上述理由，故原告就此從未答辯說明
      ，今中央申評會在未告知原告情形下擅自加上被告教評會
      未討論認定之事項，顯有訴外裁判之嫌，而嚴重妨害原告
      防禦權之行使，若未加上上述理由，即可能為不同之決議
      ，故中央申評會駁回原告之申訴應屬違法，應予撤銷之。
    3.原告應無洩漏試題之行為：原告雖經判處十月徒刑，緩刑
      三年確定，然係因當時公訴檢察官、法官及律師皆認為如
      原告認罪協商，判處緩刑不會影響教職，在此情況下，未
      免訟累，安心任教，原告才與以認罪協商。故該刑事判決
      被告仍得以爭執，請  鈞院再為實質認定。
    4.原告為教師非公務員，所為之命題行為與兼行政職無關，
      亦非保管試題之人員，原告是否為刑法第一百三十二條第
      一項之罪所稱之公務員，實有待商榷？如教師洩漏學生月
      考題目，是否亦構成該條項之罪？如未構成，則二者之界
      線為何？故縱原告洩漏試題，是否構成刑法第一百三十二
      條第一項之罪？亦有待斟酌，此部分原告將在委託律師研
      究後，再視情形提起非常上訴。
    5.縱使原告刑事判決無誤，但經判處緩刑，即無入監服刑之
      問題，原告之行為屬洩密，應為第一款之事由，故被告不
      得解聘、停聘或不續聘。退萬步言，縱使構成第二款事由
      ，既經緩刑判決，即暫無執行之必要，雖該款未規定此時
      得否構成解聘、停聘或不續聘之事由，但被告仍得依職權
      行使之。
    6.再查，縱使原告構成洩密罪，亦非教師法第十四條第一項
      第二款之貪污瀆職，理由如下：
      (一)教師法第十四條第一項第二款規定，曾服公職，因貪污
        瀆職經判刑確定或通緝有案尚未結案者，其明文規定為
        曾服公職，應指曾任公職，如有貪污瀆職之行為，即不
        得轉任教職，如轉任後才發現，即可解聘、停聘或不續
        聘。
      (二)「教育人員任用條例第三十一條關於教育人員任用之消
        極資格，其立法體例仿自公務人員任用法第二十八條。
        該第三十一條第二款『貪污瀆職』係連貫用詞，在體系
        解釋及立法解釋上，均係指涉及刑事特別法的貪污治罪
        條例之重罪，並不及於妨害秘密之罪。」立法院七十三
        年訂定教育人員任用條例時，院會紀錄中亦有詳載係參
        照公務人員任用條例。
      (三)行政院針對「瀆職」之解釋：
        行政院於四十九年臺四九內○二八六號令釋示「瀆職
          」之涵義，應參照「公務人員任用法」十七條第一項
          第二款及「考試法」第八條第一項第二款之規定，暨
          司法院釋字第五十六號解釋之意旨，指包活涉有貪污
          之瀆職行為之罪責者而言，當以「包括」二字之涵義
          是否係除觸犯刑法瀆職一章之罪，不論其是否涉及貪
          污均受各該款規定「瀆職」之限制外，兼及觸犯刑法
          瀆職章以外其他涉有貪污行為之罪責者，亦應受各該
          款規定「瀆職」之限制；抑係各該款規定之「瀆職」
          ，僅限於刑法瀆職章內涉有貪污之瀆職，兼及瀆職章
          以外涉及貪污之罪責者，並應受各該款規定「瀆職」
          之限制，仍有疑義，復經呈奉行政院臺四十九內一二
          七三號令：「查本院四十九年一月十八日臺四十九內
          ○二八六號令所釋各該款規定『瀆職』之涵義，係指
          刑法瀆職章內涉有貪污瀆職，並包括瀆職章以外涉有
          貪污之罪責者而言。」其釋示之明確，無庸置疑。
        又依台灣省政府五十一年一月二十九日府民二字第三
          五五三號令提及前「瀆職之涵義係指刑法瀆職章內涉
          有貪污瀆職」，是否係指刑法瀆職章內第一百二十一
          條、第一百二十二條第一項、第二項、第一百二十三
          條、第一百三十一條第一項之各規定，亦呈請行政院
          釋示在案。其中並無第一百三十二條第一項在內。依
          據法律之連慣性而言，若無反面之解釋在後，應遵守
          前令，以維護人民之權利。依前述，僅「瀆職」之涵
          義就已限制其解釋，避免不當擴張解釋以致損害人民
          權利之範圍，更何況教師法第十四條第二款「曾服公
          務，因『貪污瀆職』判刑確定．．．。」條文中，依
          舉輕以明重之原理，其所指為貪污的瀆職，應無疑義
          。況且司法院釋字第五六號、九○號、九六號、三○
          八號均採用此觀點。
      (四)原處分違反平等原則與比例原則：
        (1)依據銓敘部八十三年六月八日台華甄一字第一○○○
          ○六○之一號函解釋：公務員因犯瀆職罪如係指貪污
          行為而犯罪，不得再任公務人員。如瀆職罪係泛指刑
          法第四章瀆職罪章各該之罪，即應排除非屬貪污行為
          之罪，．．．非不得充任公務員。
        (2)茲舉一例說明貪污瀆職如包括刑法「瀆職」章之全部
          罪名在內，將造成侵害教師工作權：一位中小學教師
          某甲參與公職選舉投開票所選務工作，不小心洩漏選
          務上應秘密之消息，被法院判處罰金五百元並同時諭
          知緩刑確定，依照前開解釋（將『貪污瀆職』解釋為
          特別刑法上之「貪污」或普通刑法「瀆職」章內之全
          部犯罪均包括在內），某甲將難逃解聘之命運。行為
          與懲罰之間，已違反比例原則。
        (3)同樣的情形，如果某甲不是教師身分，而是一般公務
          員，反而不必遭到免職的下場。兼任的職務其處分比
          本職的職務處分更重，顯然違反平等原則。
        (4)公務員與教師在某些規定上，容許有不同的對特，但
          不同的對待，必須在正當合理的範圍內，否則將違反
          平等原則。例如在瀆職方面，公務人員任用法第三十
          一條第二項規定，公務員曾服公務，有貪污行為才會
          被免職，未具貪污性質的瀆職並不包括在內；而教師
          法第十四條第一項第二款的『貪污瀆職』，如果包括
          未具貪污性質的洩露秘密罪，將顯然違反平等原則。
      (五)法律之一致性：
        如果貪污瀆職包括未具貪污性質的瀆職在內，那麼在學
        校服務的公務員（銓敘有案的職員），與在一般公務機
        關服務的公務員，因犯輕微的瀆職罪，被判罰金並宣告
        緩刑確定，卻產生免職與不必免職，這種天壤之別的不
        平等待遇，實有違法律的一致性。
      (六)現行法令規章中所規定之「貪污瀆職」說明：目前行政
        院所頒布的法規中，對於「貪污瀆職之罪」範圍有明確
        的規定者，只有「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」第四條
        所列舉的七款，這七款中並未包括刑法第一百三十二條
        第一項之洩漏國防以外秘密罪。故申訴人之行為，基本
        上不能認為是貪污瀆職行為，更不得以法院已判決為理
        由，予以停聘或解聘！
    7.依司法院釋字第三○八號解釋可知，原則上教師並非公務
      員，僅於其兼任行政職時，就其行政職之範圍內具有公務
      員身分，此更可觀諸教師法隨後公佈施行以鑑公教分途。
      經查，本按原告雖有擔任被告校內輔導室主任乙職，故就
      輔導室行政事務範圍內，原告具有公務員身分，然本件原
      告乃係於刑事案件中為認罪協商承認過失洩漏考試題目，
      尚非其行政職務內容之事務，因此，原告是否符合刑法第
      一百三十二條第一項之犯罪主體，已非無疑。
  乙、被告主張之理由：
    1.本件依教師法第十四條第一項第二款、教育人員任用條例
      第三十一條第二款規定，及教育部九十三年七月二十三日
      台人二字第○九三○○九○九○七號令解釋，原告既因洩
      漏國防以外秘密之瀆職罪經判決確定，則被告依法經教評
      會決議後解聘原告，確屬於法有據：
      (一)按「教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停
        聘或不續聘：二、曾服公務，因貪污瀆職經判刑確定或
        通緝有案尚未結案者。」教師法第十四條第一項第二款
        定有明文；次按「具有左列情事之一者，不得為教育人
        員；其已任用者，應報請主管教育行政機關核准後，予
        以解聘或免職：二、曾服公務，因貪污瀆職經判決確定
        或通緝有案尚未結案者。」亦有教育人員任用條例第三
        十一條第二款規定可稽；主管機關教育部據此而以九十
        三年七月二十三日台人二字第○九三○○九○九○七號
        令解釋函示「教師〈或教育人員〉曾服公務因貪污瀆職
        經判刑〈決〉確定者，不得聘任為教師〈或教育人員〉
        ，其已聘任者，應報請教育主管教育行政機關核准後，
        予以解聘〈或免職〉。如同時諭知緩刑，俟緩刑期滿，
        而緩刑之宣告未經撤銷者始得再任教師〈或教育人員〉
        。」應先敘明。
      (二)經查，原告身為被告九十二年度教師甄試命題人員，負
        責電腦科之命題，卻將試題洩漏予第三人知情，使該次
        考試產生不公平之結果，核其所犯係刑法第一百三十二
        條第一項洩漏國防以外之秘密罪；該罪性質上屬於妨害
        國家公務權力作用之犯罪，本即屬瀆職罪，該罪亦列於
        刑法分則瀆職罪章，是原告所犯屬瀆職罪行。
      (三)承上所述，依前開教師法第十四條第一項第二款、教育
        人員任用條例第三十一條第二款規定，被告於經教評會
        決議後解聘原告，於法並無不合；原告固稱前開條文中
        貪污瀆職係專指「貪污的瀆職」，並主張應與公務人員
        任用法第三十一條作相同處理云云，惟此已超出法律文
        義範圍，且亦忽視立法體系上基於公務人員與教育人員
        身份之不同所作之不同處理；另原告引用李惠宗先生「
        教育行政法第二○八頁之論點，將「曾服公務」解讀為
        「公職轉任教職」之意旨，係屬學者個人觀點。
    2.退步言之，本件原告身為教育人員負責教師甄試之出題，
      明知洩漏考題將影響教師甄試之公平性，左右考試結果，
      且亦可能使原無法通過甄試者通過甄試，即應不具教師能
      力者取得教師職缺，影響學生受教權甚鉅，卻仍違法為之
      ，實有損師道尊嚴及教育倫理。更何況，被告更派人陪同
      原告至教育部中部辦公室出席不適任教師審議小組會議，
      其情已盡，特予敘明。
    3.至於原告另主張被告前已有停聘處分，並舉被告九十三學
      年度第九次教評會會議紀錄為據云云；惟查，教師法第十
      四條所規定之解聘、停聘或不續聘，本即「應報請主管教
      育行政機關核准後」，始得為之，避免學校機關違法濫行
      解聘教師，維護教師尊嚴，而本件該停聘處分主管機關並
      未核准，是原告主張，似有誤會，附此敘明。
    4.次按「有第一項第一款至第七款情形者，不得聘任為教師
      。其已聘任者，除有第七款情形者依規定辦理退休或資遣
      外，應報請主管教育行政機核准後，予以解聘、停聘或不
      續聘。」「學校教師評審委員會依第十四條規定作成教師
      解聘、停聘或不續聘之決議後，學校應自決議作成之日起
      十日內報請主管教育行政機關核准，並同時以書面附理由
      通知當事人。」教師法第十四條第三項及第十四條之一第
      一項分別定有明文。足認，學校解聘教師，依上揭條文規
      定，除經學校之教評會作成決議外，尚需經教育行政機關
      「核准」之行政處分，始生效力。
    5.原告主張被告九十四年五月十日教評會決議對原告為「停
      聘」之處分應為合法，教育部無權命被告另為解聘處分，
      故認被告九十四年六月十四日之第二次決議有違一事不再
      理原則云云。惟查，依前開說明，學校解聘教師之法律程
      序，除需經校內教評會決議外，尚需報請教育主管行政機
      關「核准」始生效力。類此屬多階段行政處分之情況，若
      教育主管行政機關不予以「核准」，被告所屬教評會所為
      之決議，因不符合教師法之規定，實無從發生效力。本件
      ，教育部對於被告九十四年五月十日教評會決議並未核准
      ，故而該次「停聘」之決議，並不發生效力。原告主張該
      次「停聘」之決議合法，容有無視教師法規定之違誤。故
      而，原告主張被告所為之第二次決議違法，實非的論。
    6.本件之爭執點在於原告因違犯刑法第一百三十二第一項洩
      漏國防以外之祕密罪，經判處有期徒刑十月，緩刑三年確
      定，是否該當教師法第十四條第一項第二款：「曾服公務
      ，因貪污瀆職判刑確定或通緝有案尚未結案者。」之構成
      要件。上開條文「貪污瀆職」，應作何解釋？係指犯有貪
      污性質之瀆職罪始屬該條文所規範之對象？亦或凡觸犯貪
      污罪或瀆職罪者，亦均屬該條之規範意旨？從法律本身之
      文義脈絡言，該條文既明文同列「貪污瀆職」四字，足認
      立法者並無意將該條文之適用情況，僅限縮於犯有貪污性
      質之瀆職罪。其次，由立法者的規定意向以及被規範的事
      物領域的整體結構而觀，基於教師職責之性質使然，從事
      教職者於面對學生之際，就身教言教之要求標準而言，係
      較高於其他職業，如教師本身犯有貪污瀆職罪，實不適合
      從事教職，故而有此條文之規定。
    理  由
一、按「教師聘任後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或
    不續聘：二、曾服公務，因貪污瀆職經判刑確定或通緝有案
    尚未結案者。．．．有第一項第一款至第七款情形者，不得
    聘任為教師。其已聘任者，除有第七款情形者依規定辦理退
    休或資遣外，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘、
    停聘或不續聘。」教師法第十四條第一項第二款及第三項分
    別定有明文；次按「具有左列情事之一者，不得為教育人員
    ；其已任用者，應報請主管教育行政機關核准後，予以解聘
    或免職：．．．二、曾服公務，因貪污瀆職經判決確定或通
    緝有案尚未結案者。」教育人員任用條例第三十一條第二款
    亦定有明文。
二、本件原告於九十二學年度擔任被告教師甄試命題人員，將考
    題洩漏予他人，並使第三人因而順利通過該次甄試，產生不
    公平之結果，經台南地方法院以九十三年度易字第一五九號
    刑事判決，認定原告之行為構成刑法第一百三十二條洩漏國
    防以外秘密之瀆職罪，處原告有期徒刑十月，緩刑三年，並
    經確定在案。被告乃於九十三年十月六日召開教評會決議，
    依教育部九十三年七月二十三日台人二字第○九三○○九○
    九○七號令規定，並陳報教育部核准後解聘原告。嗣教育部
    於九十三年十二月二十一日核准原告之解聘案，被告即以九
    十三年十二月二十四日善中人字第○九三○○三五三六號函
    致原告為解聘之通知。嗣原告提出申訴，中央申評會認定被
    告教評會之組成不合法，要求被告依法重組教評會為適法之
    處理，被告旋於九十四年五月間依法重組教評會，決議先予
    停聘，俟原告申訴或行政訴訟有結果時再決定後續處理，上
    開決議並於九十四年五月十一日以善中人字第○九四○○○
    一二五五號函陳報教育部並同時通知原告，嗣教育部於九十
    四年六月八日函覆要求被告仍應依該部九十三年七月二十三
    日台人二字第○九三○○九○九○七號令之規定辦理。被告
    乃依上開函旨，於九十四年六月十四日再召開九十三學年度
    第十一次教評會，決議解聘原告，並報請教育部核准，案經
    教育部九十四年七月五日部授教中（人）字第○九四○五一
    ○三一七號函復准予核備，被告遂另以九十四年七月七日以
    善中人字第○九四○○○一八三二號函通知原告自九十四年
    七月七日起解聘等情，有台南地方法院九十三年度易字第一
    五九號判事判決、教育部九十四年四月二十一日台申字第○
    九四○○五一五三九號函、教育部九十四年七月五日部教中
    人字第○九四○五一○三一七號函、被告九十四年七月七日
    善中人字第○九四○○○一八三二號函及教育部九十四年十
    一月九日台申字第○九四○一五四七九四號函等影本附本院
    卷可稽，亦經兩造陳述在卷，洵堪認定。
三、本件原告提起訴訟係以：被告教評會已於九十四年五月十一
    日決議對原告為停聘之處分，並於同年五月十一日以善中人
    字第○九四○○○一二五五號函陳報教育部並通知原告，嗣
    又於同年六月十四日對原告為解聘之處分，該解聘之處分，
    顯有違一事不再理原則；被告教評會為獨立之機關，教育部
    應尊該機關之裁量；申評會不僅未撤銷被告教評會違法解聘
    之處分，又另外加上原告構成教師法十四條第一項第六款及
    第八款解聘事由，而駁回原告之申訴，亦屬違法。又原告為
    教師非公務員，亦無洩漏考試題目之行為，台灣台南地方法
    院之刑事判決，係經由認罪協商而來，與事實不符，且上開
    刑事判決係諭知原告緩刑，應為教師法第十四條第一款之事
    由，而不得解聘；此外，同條第二款之貪污瀆職，應不包本
    件洩漏試題之情形，否則有違平等及比例原則等語，資為爭
    執。
四、按「學校教師評審委員會依第十四條規定作成教師解聘、停
    聘或不續聘之決議後，學校應自決議作成之日起十日內報請
    主管教育行政機關核准，並同時以書面附理由通知當事人。
    教師解聘、停聘或不續聘案於主管教育行政機關核准前，其
    聘約期限屆滿者，學校應予暫時繼續聘任。」教師法第十四
    條之一定有明文，則學校教評會依同法第十四條所為對教師
    解聘、停聘或不續聘之決議，在未經主管教育行政機關本其
    監督之職責而為核准前，乃屬學校之內部行為，既非對教師
    所為之行政行為，更不因而對教師發生具體的法律效果（欠
    缺法效性），自不能認為行政處分。申言之，學校教評會有
    關教師解聘、停聘或不續聘之決議，必也經主管教育行政機
    關核准後，始生解聘、停聘或不續聘之法律效力，進而得作
    成行政處分，對外直接發生公法上效果。經查，被告雖於九
    十四年五月十一日召開第九次教評會，對原告上揭洩漏電腦
    科目考題之行為決議為停聘之決議，並於同年五月十一日以
    善中人字第○九四○○○一二五五號函陳報教育部並通知原
    告，惟該項停聘之決議，並未經主管教育行政機關即教育部
    之核准，有教育部九十四年六月八日部授教中人字第○九四
    ○五○九一六五號函影本附於原處分卷可稽，則被告日後縱
    將先前學校教評會之決議內容送達原告知悉，依前揭說明，
    該次通知對原告仍未生停聘之法律效果，充其量僅是觀念通
    知而已。故被告嗣後再依教育部九十四年六月八日部授教中
    （人）字第○九四○五○九一六五號函旨說明，於九十四年
    六月十四日再召開九十三學年度第十一次教評會，決議解聘
    原告，並報請教育部九十四年七月五日部授教中（人）字第
    ○九四○五一○三一七號函准予核備，被告旋另以九十四年
    七月七日以善中人字第○九四○○○一八三二號函通知原告
    自九十四年七月七日起解聘，則該次通知始生解聘之法律效
    果，而為有效之行政處分。原告主張被告教評會為獨立之機
    關，其於九十四年五月十一日所為停聘之決議即為有效之行
    政處分，故同年六月十四日再對原告為解聘之決議，乃屬第
    二次之處分，顯有違一事不再理原則云云，即屬對法律之誤
    解，尚不足採。
五、其次，原告為依法令從事於公務之人員，其於九十二學年度
    擔任被告教師甄試電腦科目命題人員之際，違反保守教師甄
    試考題秘密之義務，而將考題洩漏予他人，並使第三人因而
    順利通過該次甄試，產生不公平之結果，前經台灣台南地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，而原告於法院審理時，就上述
    行為亦坦承不諱，並經台灣台南地方法院以九十三年度易字
    第一五九號刑事判決，認定原告之行為構成刑法第一百三十
    二條第一項洩漏國防以外秘密罪，處原告有期徒刑十月，緩
    刑三年確定等情，此有台灣台南地方法院上揭刑事判決書附
    卷可參。原告主張其非公務之人員，亦無洩漏考題予他人，
    其行為並不當然構成刑法第一百三十二條第一項之罪云云，
    顯係事後翻供御責之詞，不足為採。
六、再者，原告上開洩漏考題之行為，業經法院判刑確定，被告
    教評會以原告所犯係刑法第一百三十二條第一項洩漏國防以
    外之秘密罪，該罪亦列於刑法分則瀆職罪章，是原告所犯屬
    瀆職罪行，核與教師法第十四條第一項第二款：「教師聘任
    後除有下列各款之一者外，不得解聘、停聘或不續聘：．．
    二、曾服公務，因貪污瀆職經判刑確定或通緝有案尚未結案
    者。」及教育人員任用條例第三十一條第二款規定：「具有
    左列情事之一者，不得為教育人員；其已任用者，應報請主
    管教育行政機關核准後，予以解聘或免職：．．二、曾服公
    務，因貪污瀆職經判決確定或通緝有案尚未結案者。」規定
    相符，並經報請教育部核准後，依教評會之決議．以九十四
    年七月七日以善中人字第○九四○○○一八三二號函通知原
    告自九十四年七月七日起解聘，固非無見。惟原告所犯刑法
    第一百三十二條第一項洩漏國防以外之秘密罪，是否該當於
    教師法第十四條第一項第二款或教育人員任用條例第三十一
    條第二款所規定「因貪污瀆職經判刑確定」之要件，為兩造
    爭執之關鍵所在。茲說明如下：
    1.教師法第十四條第一項第二款或教育人員任用條例第三十
      一條第二款所規定「因貪污瀆職經判刑確定」者，其中「
      貪污瀆職」乙詞之涵義，是否係除觸犯刑法瀆職罪一章之
      罪不論其是否涉及貪污均受各該款「貪污瀆職」之限制外
      ，兼及觸犯刑法瀆職以外其他涉有貪污行為之罪責者，亦
      應受各該規定之限制，抑係各該款規定之「貪污瀆職」僅
      限於刑法瀆職章內涉有貪污之瀆職兼及瀆職罪章以外涉及
      貪污之罪責者，始有其適用，不無疑義。惟查，「貪污瀆
      職」散見於現行法令者，甚為繁多，適用時除非可按其性
      質加以個別認定外，參諸向來實務見解，均認為「貪污瀆
      職」之涵義，應係指刑法瀆職罪章內涉有貪污之瀆職兼及
      瀆職罪章以外涉及貪污之罪責者而言。蓋國人對「貪污瀆
      職」乙詞向來均以連貫而合併之用法稱之，是在體系解釋
      及立法解釋上，宜採限制性之解釋，避免不當擴張解釋以
      致損害人民之權利。
    2.又行政院所訂頒「獎勵保護檢舉貪污瀆職辦法」第四條規
      定：「前條所稱貪污瀆職之罪，指下列各罪：一貪污治罪
      條例第四條至第六條之罪。二刑法第一百二十一條、第一
      二十二條第一項、第二項、第一百二十三條、第一百三十
      一條第一項之罪。三公務員假借職務上之權力、機會、方
      法犯刑法第三百三十九條及第三百三十九條之三之罪。四
      懲治走私條例第七條、第九條、第十條之罪。五毒品危害
      防制條例第十五條第二項之罪。六妨害兵役治罪條例第十
      九條至第二十一條之罪。七洗錢防制法第十一條第一項之
      罪。」亦明確將刑法第一百三十二條第一項之洩漏國防以
      外秘密罪排除在「貪污瀆職」罪之外，足徵「貪污瀆職」
      應採限制性之解釋。申言之，「貪污瀆職」乙詞，除非依
      法規之性質可認定包括貪污及瀆職二種不同之犯罪行為外
      ，在法無明文規範其適用範圍之情況下，自應解釋為僅限
      於刑法瀆職章內涉有貪污之瀆職兼及瀆職罪章以外涉及貪
      污之罪責者，以維護人民之權利。
    3.固然，教師法第十四條第一項第二款或教育人員任用條例
      第三十一條第二款對教師犯「貪污瀆職」罪者，均明定不
      得聘任為教師，其立法意旨應係對教師之人格品德採較高
      之標準，惟尚不能以詞害意而違反其立法之本意。蓋上揭
      條文所指之「貪污瀆職」，如謂包括刑法「瀆職」章之全
      部罪名在內，則刑法第一百三十二條第二項尚有處罰過失
      犯之行為，如此一來，倘教師因過失而觸犯該條洩漏國防
      以外之祕密罪者，則在法定刑一年以下有期徒刑之輕罪，
      豈不也將難逃解聘之命運？故有關教師法第十四條第一項
      第二款或教育人員任用條例第三十一條第二款中之「貪污
      瀆職」，本院認為解釋該名詞應參酌其立法意旨而作目的
      性之限縮，不應將該名詞予以分割，而認為係指貪污及刑
      法瀆職罪章之所有之犯罪行為，以免不當的侵害教師工作
      權。
    4.綜上，原告將考題洩漏予他人，縱其行為構成刑法第一百
      三十二條第一項洩漏國防以外秘密罪，亦不該當於教師法
      第十四條第一項第二款或教育人員任用條例第三十一條第
      二款所規定「因貪污瀆職經判刑確定」之要件，則被告教
      評會以原告之上開行為，認為符合教師法第十四條第一項
      第二款及教育人員任用條例第三十一條第二款規定，於報
      請教育部核准後，將原告解聘，是項行政處分，即屬違法
      ，自應構成撤銷之事由。
七、綜上所述，原告主張其將考題洩漏予他人，而觸犯刑法第一
    百三十二條第一項之洩漏國防以外秘密罪，並不符合教師法
    第十四條第一項第二款或教育人員任用條例第三十一條第二
    款「因貪污瀆職經判刑確定」之規定，為有理由。被告引據
    上開法條條文而對原告為解聘之行政處分，自屬違法，應不
    予維持。而申訴決定未予糾正，亦有未合。又中央申評會之
    申訴評議書雖另稱原告「身為教育人員辦理教師甄試，明知
    洩漏考題將破壞考試公平性，仍舊為之，非但違反保密義務
    ，左右考試結果，影響所及，尚可能使原本無法通過教師甄
    試之人因考試洩題而矇混過關，類此犯罪行為，已然該當教
    師法第十四條第一項第六款『行為不檢有損師道，經有關機
    關查證屬實』及同條項第八款『違反聘約情節重大』之規定
    ，按其行為已不堪為人師表，是以，學校解聘申訴人，實有
    其維護師道尊嚴及教育倫理之理由。」云云，惟原告之上揭
    行為是否違反教師法第十四條第一項第六款『行為不檢有損
    師道，經有關機關查證屬實』及同條項第八款『違反聘約情
    節重大』之規定，被告教評會於九十四年六月十四日召開九
    十三學年度第十一次教評會，決議解聘原告，並報請教育部
    核准時，均未論及，而原告亦未就此提出任何答辯說明。豈
    中央申評會於作成申訴評議書時，竟附加上開二點理由，已
    明顯妨害原告防禦權之行使，要難指為合法。原告執此指摘
    ，請求將申訴決定及原處分均撤銷，即屬有理由。至原告之
    行為，是否另構成教師法第十四條第一項第六款及同條項第
    八款及教育人員任用條例第三十一條第七款之事由，而為解
    聘或停聘之法定原因，自應由被告於重為處分時詳加斟酌。
    爰由本院將申訴決定及原處分均予撤銷，並由被告另為適法
    之處分，以昭折服。又本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊
    防禦方法並不足以影響本件判決之結果，自無庸逐一論述，
    併此明。
八、據上論結，本件原告之訴有理由，爰依行政訴訟法第一百九
    十五條第一項前段、第九十八條第三項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   26     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     4    月   26     日
                              書記官   藍慶道


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
