【裁判字號】    95,聲,617
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第617號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十四年度存字第一三八八號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣伍仟萬元，准予變換提存同額之中華商業銀行無記名可
轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張與相對人間因請求損害賠償事件，前遵本院
    89年度全字第2906號假扣押裁定，以本院89年度存字第2239
    號提存中華商業銀行無記名可轉讓定期存單計新台幣五千萬
    元，為相對人供擔保後，撤銷假扣押執行在案。嗣分別經本
    院90年度聲字第919 號、91年度聲字第1181號、92年度聲字
    第1488號裁定、93年度聲字第2076號，准予變換提存物，聲
    請人最後一次以本院94年度存字第1388號變換提存同額之中
    華商業銀行無記名可轉讓定期存單一張在卷。茲以前開定期
    存單即將到期，為此聲請變換提存物為同額之中華商業銀行
    無記名可轉讓定期存單等情，業據其提出本院93年度聲字第
    2076號裁定、94年度存字第1388號提存書，及國庫高雄支庫
    保管品收受證明書各1 紙等為證，並經本院依職權調取前開
    提存卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，本件聲請於法並無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
