【裁判字號】    95,聲,1556
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
240號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗前毛重零點肆公克，驗後毛
重零點參捌公克，含殘留甲基安非他命無法剝離之包裝袋壹個）
沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二
    級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局保安警察大隊以民國94年10
    月18日高市警保大刑專字第0940007717號解送人犯報告書，
    移送被告甲○○非法施用第二級毒品甲基安非他命犯行，隨
    案移送查扣之不明晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院鑑定結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    此有該醫院94年12月6 日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙
    附卷可稽（見95年度聲沒字第240 號卷第4 頁），屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品。又被告
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，無繼續施用傾向，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第8575號為不起訴處分確定在案，亦有不
    起訴處分書1 份附卷足憑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請意
    旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。又包裝袋因與其內之毒品業已無法析離，應視同為第二級
    毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依上開規定宣告沒收銷
    燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
