【裁判字號】    95,簡,2489
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2489號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵緝字第2726號、95年度偵字第5936號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。又未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。另就犯罪事實欄第1 項第2 行
    所載：「下稱工盛銀行」部分，應更正為：「下稱日盛銀行
    」；第3 行所載：「530000萬元」部分，應更正為：「530,
    000元」。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益將標的物出質罪，及刑法第171 條
    第1 項之未指定犯人誣告罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為亦殊，應予分論併罰。另被告於警訊中已自白其未指
    定犯人而向警員誣告他人犯罪之事實，符合刑法第172 條所
    定，於所誣告之案件裁判確定前自白之要件，爰依該條規定
    ，就被告所犯上開未指定犯人誣告罪部分，予以減輕其刑。
    爰審酌被告任意典當即出質標的物，致生損害於告訴人日盛
    銀行，且任意謊報他人涉犯竊盜犯行，造成警察機關偵辦犯
    罪之困擾及資源上之浪費，惟念及被告犯後坦認犯罪經過，
    且已與告訴人達成和解，有和解書1 份在卷可憑，及其犯罪
    手段、動產擔保之額度與其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第171 條第
    1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國      95   年    4   月   26   日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中     華     民     國      95   年    5   月    2   日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第171條
(未指定犯人誣告罪)
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
中華民國刑法第172條
(偽證、誣告自白減免)
犯第 168 條至第 171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件
，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
