【裁判字號】    95,簡,2293
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同於陸路以群聚飆車之方法，致生往來之危險，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第4 至5 行應補充更
    正為「甲○○明知以多輛機車佔據道路、併排競駛之飆車行
    為，足使參與道路交通之民眾或車輛之公眾產生往來之危險
    ，竟與真實姓名年籍均不詳之約30名成年人士，共同基於飆
    車競駛之犯意聯絡」外，餘均引用如附件之檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條第1項妨礙公眾往來安全罪係規定：「損壞或
    壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致生
    往來之危險，‧‧‧」，所謂「壅塞陸路」，須達與毀損同
    等程度而遮斷陸路始足當之（最高法院86年度台上字第564
    號判決進意旨），本件被告係與其餘約30部機車，以併行、
    佔據快慢車道、超速、闖越紅燈等方式，進行俗稱飆車之行
    為，核其程度應尚未完全遮斷陸路車道，故非屬壅塞陸路。
    惟被告以上開方式行車，客觀上已足生往來交通危險，殆為
    眾所共知，殊無爭議。核被告所為，係犯刑法第185 條第1
    項之於陸路以群聚飆車競駛致生往來之危險罪。又按意思之
    聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之
    聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要
    ，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯
    絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦
    包括在內（參照最高法院73年度臺上字第2364號、77年度臺
    上字第2135號判例），本案被告於參與飆車時，與其他參與
    飆車之人，均明知飆車行為之構成妨害公眾往來安全，須多
    人齊一為之，則彼等均在場可共見共聞其行徑之嚴重性，仍
    一意為之，自有合同意思，並互相利用他人之行為，是以被
    告與其他姓名年籍不詳者多人間，就前開飆車之行為，互有
    犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。
三、另被告前因公共危險案件，經本院90年度訴字第1168號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣於90年9 月28日執行完畢等情，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告明知飆車行為
    嚴重危害路上人車來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往
    來之安全危害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，飆車之
    囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取
    締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會
    成本，被告竟仍率意為之，守法觀念淡薄，違法情節非輕，
    又犯後猶飾詞卸責，未見悔意，惟審酌被告因年輕識淺，且
    參與飆車時間不長、未造成其他人身及財產法益之實際損害
    ，並參以檢察官具體求刑之刑度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
