【裁判字號】    95,易緝,19
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第5007號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認為所犯竊盜罪，
    罪嫌重大，且經通緝到案有逃亡之事實，非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，於民國95年2 月1 日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告涉
    犯上開罪嫌，有檢察官起訴書證據清單所載之證據可資佐證
    ，被告亦自白確有竊取清朝乾隆瓷器、明朝銅製寶瓶不諱，
    足見被告犯罪嫌疑重大，經本院依其住所傳喚、拘提，被告
    均未到案接受審判，有送達回證及拘提報告書在卷可憑，堪
    認被告有逃亡之事實無訛，該項羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅或得以確保程序之進行，而有繼續羈押之必
    要，應自95年5 月1 日起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  洪能超
                                      法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
