【裁判字號】    95,抗,60
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第60號
抗  告  人  盟慶營造有限公司
法定代理人  乙○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  百輻企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於民國95年3 月7 日
本院高雄簡易庭95年度票字第5891號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有57年台抗字
    第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：伊為參與高雄捷運大寮主機場管路工程之投
    標案，乃於投標前與相對人簽立租賃契約承租相對人所有之
    鐵板、鋼軌等材料作為施工器具，並開立原裁定主文欄所載
    之本票1 紙以供擔保，惟伊並未標得上開工程，並將前揭器
    具返還相對人，兩造之票據原因關係已經消滅，依票據法第
    13條規定，相對人即不得持該本票請求伊付款，爰提起抗告
    等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發如原裁定主文所
    示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款
    ，乃依票據法第123 條規定，聲請本院裁定准予強制執行等
    情，有本票1 紙在卷可證，因本件係屬非訟事件，法院僅就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，是原裁定經審
    核結果，依前開規定予以准許，尚無不合。本件依抗告意旨
    所述，抗告人並不否認系爭本票1 紙為伊所簽發，惟主張伊
    與相對人間之票據原因關係業已消滅乙節，顯係對本票債務
    存在與否之實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，本院即
    無審查之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本
    件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
