【裁判字號】    95,訴,785
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第785號
原        告  彰化商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丙○○
訴訟  代理人  丁○○
被        告  翰葳有限公司
兼法定代理人  甲○○
              乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬伍仟陸佰伍拾元，及自
民國九十三年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之五點二
八計算之利息，暨自民國九十三年十一月八日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告翰葳有限公司於民國92年5 月6 日邀同被告
    甲○○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
    2,000,000 元，雙方約定返還期限為94年1 月29日，利息自
    借款日起，按原告基準利率加週年利率百分之1.75按月計付
    ，如原告調整基準利率時，自調整日起，改按原告當時之基
    準利率及原訂加碼利率機動調整。又任何1 宗債務不依約清
    償或攤還本金時，視為全部到期。且未按期攤還本金或繳納
    利息時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10 ，
    超過6 個月者，均按前開利率百分之20加計違約金。詎被告
    翰葳有限公司僅依約清償上開借款至93年10月6 日應分期繳
    納之本金及利息，自93年10月7 日起，即未依約清償，依約
    債務視為全部到期，迄今仍有如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金尚未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，提起本訴。並聲明：求為判決如主文第1 項所示。
三、被告翰葳有限公司、甲○○辯稱：無力清償債務等語。並聲
    明求為判決：駁回原告之訴。
四、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票、貸放資料
    查詢、保證書、特別條款影本各1 份、授信約定書影本3 份
    、利率查詢1 份為證，為被告翰葳有限公司、甲○○於言詞
    辯論時所不爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項之規定，視
    同自認；被告乙○○對於原告主張之事實，已與相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認。是原告之主張，堪信為真正。
六、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明文。又按，保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號
    判例參照）。查本件被告翰葳有限公司因未依約清償上開借
    款之本金，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，揆諸
    前開規定，自應清償前開本金、利息及違約金，而被告甲○
    ○、乙○○為被告翰葳有限公司向原告所為上開借款之連帶
    保證人，依上開規定及說明，就上開借款，亦應與被告翰葳
    有限公司負連帶清償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示本金
    、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
