【裁判字號】    95,聲,1524
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第853號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等參罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍年拾月，併科罰金新臺幣拾伍萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造貨幣等罪，經先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制罪條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例、偽造貨幣等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，此有本院94年度訴字第3399號刑
    事判決、94年度訴字第1876號刑事判決各1 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
