【裁判字號】    95,自緝,12
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第12號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告詐欺案件（82年度自字第519 號），本院判
決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告乙○○於82年1 月間，持所有座落高雄
    縣大寮鄉○○路120 之13號房屋、土也權狀前來找自訴人甲
    ○○，訛稱抵押借款，旋又提出BMW 小客車1 部請自訴人代
    售，以利籌款，使自訴人陷於錯誤，而收受該車證件及該車
    ，並當場支付新台幣45元，惟被告一去不回，因認被告涉犯
    刑法第339 條詐欺罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。
三、自訴人認被告上開事實，有犯詐欺取財之罪嫌，而該條之罪
    最高法定刑為5 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1
    項第2 款規定為10  年，復依同法第83條第1 項、第3 項規
    定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時
    效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴
    權時效為12年6 月。經查，本件被告涉犯詐欺罪之最後行為
    終了日（即犯罪事實完成時）係82年1 月21日，本院係於82
    年8 月18日受理本件（卷附自訴狀上所蓋本院收案戳章），
    嗣被告於審理時經合法傳拘未到案而逃匿，由本院於82年10
    月13日發佈通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大
    法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計。職是，本件追訴權時
    效應於94年9 月16日屆滿，故其追訴權之時效業已完成，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
