【裁判字號】    95,聲再,11
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
台灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲再字第11號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，經本院以91年度賠字第
394 號決定駁回聲請，聲請人不服，聲請覆議，再經司法院冤獄
賠償覆議委員會以92年度台覆字第353 號維持原決定，聲請人對
於本院決定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請再審狀所載。
二、經查，聲請人甲○○因戒嚴時期犯叛亂案件，向本院聲請冤
    獄賠償，經本院於民國92年5 月16日以91年度賠字第394 號
    決定駁回聲請人之聲請，嗣聲請人不服本院決定，向司法院
    冤獄賠償覆議委員會聲請覆議，再經司法院冤獄賠償覆議委
    員會於92年9 月30日以92年度台覆字第353 號維持原決定確
    定等情，有本院及司法院冤獄賠償覆議委員會之前揭決定書
    各1 份在卷可憑。聲請人雖對於本院前開決定書聲請再審，
    惟按冤獄賠償法及戒嚴時期人民受損權利回復條例並無再審
    之明文，亦無準用民事訴訟法、刑事訴訟法有關再審程序之
    規定，是聲請人對於前開冤獄賠償案件之確定決定聲請再審
    ，即於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中      華      民      國   95   年   4   月   26    日
                刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中      華      民      國   95   年   4   月   26    日
                              書記官  陳素徵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
