【裁判字號】    95,訴,839
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第839號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰壹拾參萬捌仟伍佰捌拾肆元，及自民
國九十三年十月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二點
六計算之利息，暨自民國九十三年十一月二十三日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰零伍萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4 月22日向原告借款新臺幣（下
    同）3,200,000 元。雙方約定借款期限自93年4 月22日起至
    113 年4 月21日止，共20年，自借款日起共分240 期，每月
    1 期，自第1 期起，依年金法計算，平均攤還本息，如有1
    期未履行時，即視為全部到期。利息前2 年固定利率百分之
    2.6 ，第3 年至5 年固定利率百分之3.1 ，第6 年起依當時
    保單分紅利率加碼百分之2 ，每屆滿3 個月調整1 次。又逾
    期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，
    按前開利率百分之20加計違約金。詎被告僅繳納上開借款至
    93年10月21日應分期繳納之本金及利息，即未再繳納，依約
    前開借款視為全部到期，迄今尚有如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，尚未清償，爰依消費借貸之法律關係提起
    本訴。並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、其他約定
    事項、分期償還明細帳影本各1 份為證，被告就原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，視同自認，原告之主張，自堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。查本件被告未依約
    清償上開借款本金及利息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，揆諸前開規定，自應清償積欠之本金、利息及違
    約金。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
