【裁判字號】    95,簡,2252
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2252號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（台灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第2885號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」貳台、
「麻將滿貫王」壹台（均含電腦主機、硬碟、螢幕、鍵盤各壹塊
）、機台內之硬幣新臺幣玖佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。被告與李進坤間就前開犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告犯罪情節尚輕
    ，兼衡其犯罪目的、手段、擺設時間非長、且所得利益亦屬
    非鉅，惟犯罪後否認犯行等一切情狀，酌情量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。此外，扣案
    之電子遊戲機「小瑪莉」2 台、「麻將滿貫王」1 台（均含
    電腦主機、硬碟、螢幕、鍵盤各1 塊）、機台內之硬幣新臺
    幣960 元，俱屬被告李進坤所有且係供本件犯罪所用，均依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受本判決書送達之日起10日內向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
