【裁判字號】    95,家聲,74
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      之3
上當事人間本院民國93年度婚字第1203號離婚等事件，聲請人聲
請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自
本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。民事
    訴訟法第91條定有明文。
二、查聲請人與相對人間離婚等事件，業經本院民國93年度婚字
    第1203號民事判決確定，該事件之本訴及反訴訴訟費用均應
    由相對人負擔，其中反訴裁判費為新台幣（下同）3,000 元
    ，已由聲請人預繳等情，業經本院調閱上開卷宗審核確認，
    並有聲請人提出之本院自行收納款項統一收據影本1 紙在卷
    足據。是依上開判決所示之訴訟費用負擔，相對人應賠償聲
    請人所預繳之反訴裁判費3,000 元，及自本裁定送達之翌日
    起，按年息5%計算之利息，爰依聲請，裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
