【裁判字號】    95,簡,2609
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案麻將牌壹副、骰子參粒、搬風球壹顆
、籌碼伍拾肆張（其中紅色參拾參張，白色貳拾壹張）、帳單壹
拾陸張，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一項
    第1 行補充：「甲○○基於意圖營利而供給賭博場所及聚眾
    賭博之概括犯意。」倒數第1 行更正：「扣案之籌碼合計為
    54張（其中紅色33張，白色21張）」。證據並所犯法條欄第
    二項第1 行則補充：「核被告甲○○所為，係犯刑法第268
    條之圖利供給賭場及聚眾賭博罪。又被告所犯圖利供給賭場
    、圖利聚眾賭博2 罪，係基於一個賭博犯意之決定，達成其
    同一營利賭博犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。」第4 行則更正：籌碼
    為54張。餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、扣案之麻將牌1 副、骰子3 粒、搬風球1 顆、籌碼54張（其
    中紅色33張，白色21張）、帳單16張等物品，均係被告所有
    ，供其意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博所用，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收，被告並未犯刑法第266 條
    第1 項之在公共場所或在公眾得出入之場所賭博罪，檢察官
    聲請依同條第2 項規定宣告沒收，容有誤會。另賭資3 萬1
    千元，係賭客官家明、陳玉成、劉碧珠及鍾玲愛等人所有，
    並非被告所有，檢察官亦聲請依上開規定宣告沒收，容有未
    洽，併此敘明。
三、審酌被告，經營時間不長，聚眾賭博桌數僅為1 桌，規模不
    太，獲利應不多即被查獲，對社會秩序之危害尚非重大，犯
    後又坦承犯行，態度良好，應有悔意等，及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第38條
    第1 項第2 款、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  陳掌珠
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
  ，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
