【裁判字號】    95,易,665
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第665號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵續字第89號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係址設高雄市○○區○○街16之
    2 號「政大影視中心」之負責人，明知「大宅門續集」係弘
    恩文化事業股份有限公司（下稱弘恩公司）被授權在臺灣地
    區享有著作財產權之著作物，竟基於概括之犯意，在未經弘
    恩公司之同意或授權下，自民國（下同）92年間起，連續在
    上開「政大影視中心」內，以每片新臺幣15元之價額，將燒
    錄有「大宅門續集」之影音光碟片出租予他人牟利，因認被
    告涉犯著作權法第92條第1 項之擅自以出租之方法侵害他人
    之著作財產權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係涉犯著作權法第92條第1 項之罪嫌，而該罪依同法
    第100 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人於與被告書立之
    和解書上載明不再對被告作任何之告訴，且告訴代理人復於
    95年4 月21日當庭明確表示撤回告訴，有卷附和解書1 紙及
    本院95年4 月21日訊問筆錄1 份可按，揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
