【裁判字號】    95,簡,2039
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第12至第13行「在高雄
    縣鳳山市○○路玉山銀前」更正為「高雄縣大社鄉工業區圓
    環旁」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告提供帳戶予該姓名年籍不詳綽號「小柯」之成年人，
    以幫助該員所組成之詐騙集團詐騙取得他人款項之行為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。被告係以幫助他人犯罪之意思，而提供自己之帳戶參與詐
    欺犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於民國93年7
    月27日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在
    卷可稽，其於5 年以內再犯本有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑，且因刑同時有加重及減輕之
    事由，依刑法第71條規定，應先加後減之。爰審酌被告提供
    上開帳戶提供詐騙集團使用，致使真正犯罪者難以被查獲，
    助長社會犯罪風氣，惡性非輕，被害人數計有1 人，遭詐騙
    金額達新台幣77,000元，被告犯後否認犯行，態度非佳，及
    檢察官具體求刑有期徒刑5 月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
