【裁判字號】    95,簡,2540
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分並補充如下：經將被告為警查獲
    後所採集之尿液送驗結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告、姓名代碼
    對照表各1 份在卷可稽。按尿液檢驗結果之正確性受到諸多
    因素之影響，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體
    驗單位所訂定之CUTOFFVALUE （或閾值）不同等，均會影響
    到最後結果之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：
    一般實驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫
    分析法做初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為
    陰性反應；如篩檢濃度大於CUTOFFVALUE ，則必須進一步做
    確認試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確
    認試驗方法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI-L
    AB（毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣體
    層析質譜儀分析法），依各實驗單位設備不同，選用方法而
    有不同，其精密度依次為GC/MS 優於GC優於TOXI-LAB，此有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院83年6 月14日函覆台灣高雄
    地方法院83年5 月9 日高仁刑公股字第9680號函可資參照。
    再者，所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質
    譜儀」2 部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣
    化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸
    附力不同，在經過檢測器（detector）測定後，表現出不同
    的滯留時間（retension time），利用滯留時間來判定是何
    種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎片
    ，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同之
    物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋鑑
    定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污染
    ）不予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，復
    有行政院退輔會榮民總醫院83年3 月3 日函覆澎湖地方法院
    （83）北總內字第185 號函堪以佐證。查本件被告被查獲後
    採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院分別以酵素免疫法及
    氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法交互檢驗，檢出被告尿液
    確呈甲基安非他命陽性反應，已如前述，揆諸前揭說明，本
    件既查無證據證明有何人為因素導致氣相層析質譜儀分析法
    檢驗結果有誤，在排除偽陽性反應產生可能之情形下，足資
    認定被告確曾於犯罪事實欄所示時、地有施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之犯行。本件事證明確，其犯行堪予認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得施用、持有。次按，犯毒品危害防制
    條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察官應聲請法院
    裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，檢
    察官依據勒戒處分之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用毒
    品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒
    治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治
    之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿，應即釋放
    ，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程
    序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1
    項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。被告既曾有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之觀察、勒戒
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    觀察、勒戒執行完畢後5 年內再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品甲基安
    非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄所述之論罪科刑前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，仍未能戒絕毒癮，再犯本件施用第二級
    毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟念施用毒品性質上
    乃屬對自身健康之自戕行為，其行為本身對社會所造成之損
    害並非直接、巨大，及其犯罪動機、目的、手段及所生危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
