【裁判字號】    95,簡,1869
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機、錄音機各壹台、監視錄影
器鏡頭壹具、六合彩週刊壹本、六合彩特別號中獎對照表貳張、
六合彩號碼表貳張、簽注單參拾張、簽注帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告提供上揭地點，既係供不特定之多數人出入賭博，自屬
    公眾得出入之場所，核被告所為，係犯刑法第268 條之圖利
    供給賭場及聚眾賭博罪；又被告本身接受不特定賭客簽賭，
    在公眾得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。被告前後供給賭場、聚眾賭博及普通賭博犯行
    ，均係反覆實施而犯同一之罪名，顯係各基於概括犯意所為
    ，均應依連續犯之規定論以一罪論，並加重其刑。又被告所
    犯圖利供給賭場、圖利聚眾賭博及普通賭博3 罪，係基於一
    個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律
    概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告經營賭博，助長人民以僥倖心態獲取財物之風氣
    ，敗壞社會風氣，殊無可取，且被告先前已有賭博之前科紀
    錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，惟念
    及被告自95年2 月14日起至被查獲之同年2 月28日止，聚眾
    賭博且提供賭博場所之時間非長，對社會風氣所生危害有限
    ，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙可稽，素行並非不良等一切情狀，酌情量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。至
    扣案之傳真機、錄音機各1 台、監視錄影器鏡頭1 具、六合
    彩週刊1 本、六合彩特別號中獎對照表2 張、六合彩號碼表
    2 張、簽注單30張、簽注帳冊1 本，均係被告所有供簽賭所
    用，業據被告供明在卷（參見偵查卷第10頁），應依刑法第
    38條第1 項第2 款，宣告沒收之。被告事後改口稱監視器非
    供賭博六合彩使用，先後供述已有不一，且於警詢中已供述
    監視器係為防止警察查緝簽賭下注之用（參見警卷第8 頁）
    ，是以，本院認為該監視器鏡頭應係供本件犯罪所用，應予
    沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第26
    8 條、第55條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  鳳山簡易庭    法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 賴朱梅
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
