【裁判字號】    95,簡,2415
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7143號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前後多次犯行，時間緊接，方法相同，所犯又係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害非鉅及犯罪尚能坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
