【裁判字號】    94,簡,6204
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6204號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所於民國93年9 月1 日製作
之調查筆錄（含權利告知欄）壹份、扣押物品目錄表壹份、逮捕
通知書貳份、搜索扣押筆錄壹份、口卡片壹張及臺灣高雄地方法
院檢察署民國93年9 月1 日之偵訊筆錄上偽造之「陳昭男」署押
拾枚及指印拾貳枚（合計貳拾貳枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告甲○○偽造「陳昭男」之
    署押「9 枚」之記載，應更正為「10」枚外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按警局所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上若備有「收
    受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，即
    足表示由該姓名之人收受該項通知書、告知書之證明，是若
    有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘警局所製作之
    逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「被通知（告知）人
    簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印時，僅處於受通知
    （告知）者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思
    及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之者，應認成立偽造
    署押罪。是核被告所為，係犯刑法第217 條之偽造署押罪。
    被告在高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所民國93年9 月
    1 日製作之調查筆錄（含權利告知欄）1份、扣押物品目錄
    表1 份、逮捕通知書2 份、搜索扣押筆錄1 份、口卡片1 張
    及臺灣高雄地方法院檢察署93年9 月1 日之偵訊筆錄上偽造
    之「陳昭男」署押10枚及指印12枚（合計22枚），均係基於
    單一犯意，以單一行為之數個舉動，接續進行同一犯行，而
    侵害同一法益，為接續犯，屬實質上一罪。
三、本院審酌被告有偽造文書、竊盜、妨害婚姻、侵占及強盜等
    多項前案紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，素行不佳，且為圖逃避檢警關於其涉犯竊盜等案
    件之偵查，竟冒用「陳昭男」之名義而偽造其署押及指印，
    使陳昭男遭受檢警訴追之風險，並紊亂檢察官及警察機關對
    於刑事案件之偵查，其犯行應受相當程度之非難等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告在高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所93年9 月1 日
    製作之調查筆錄（含權利告知欄）1 份、扣押物品目錄表1
    份、逮捕通知書2 份、搜索扣押筆錄1 份、口卡片1 張及臺
    灣高雄地方法院檢察署93年9 月1 日之偵訊筆錄上偽造之「
    陳昭男」署押10枚及指印12枚（合計22枚），均應依刑法第
    219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  盧聰明
附錄本判決論罪法條：
刑法第216 條行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造
文書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
