【裁判字號】    95,簡,2558
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署94年度偵字第28441 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並更正犯罪事實欄一、第7 行：「係周鴻
    寧、陳坤靖於民國93年11月8 日上午9 時35分許，自甲○○
    所有停放在台南縣新營市○○路「123 檳榔攤」旁車牌號碼
    為4271-JH 號自用小貨車內所竊得之贓物，竟基於故買贓物
    之犯意」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。被告係以單一買受行為，同時買受數批贓物，應屬一次故
    買贓物犯行，檢察官認係連續犯，容有誤會，附此敘明。爰
    審酌被告故買贓物，增加被害人回復失物之困難，且助長不
    法財產犯罪盛行，所為實有不該，另衡量其收受之贓物價值
    ，及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
