【裁判字號】    95,聲,1505
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請違禁物單獨沒收
（95年度聲沒字第335號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋，驗前毛重共零點參公
克，驗後毛重共零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    甲基安非他命屬第二級毒品；又查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第
    1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局前鎮分局移送經扣案
    之第二級毒品甲基安非他命2 包（含包裝袋，驗前毛重共0.
    3 公克、驗後毛重共0.2 公克），係被告甲○○於臺灣高雄
    地方法院檢察署94年度毒偵緝字第651 、650 號違反毒品危
    害防制條例案件中查扣之毒品，復該案業經該署為不起訴處
    分確定，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命，於民國94年5
    月25日下午晚上10時許，為警持搜索票在高雄市前鎮區○○
    ○路963 號10樓之1 內查獲，並當場扣得其所持有之第二級
    毒品甲基安非他命2 包。嗣經本院以94年度毒聲字第1728號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認被告無繼續施用毒品傾向
    ，已由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月9 日以94
    年度毒偵緝字第650 、651 號為不起訴處分確定在案，此經
    本院核閱前揭卷宗屬實。
  (二)而上開扣案之疑似毒品晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，確認含甲基安非他命成分（含包裝
    袋，驗前淨重0.3 公克、驗後毛重共0.2 公克），有該院94
    年7 月19日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽，是
    該晶體應屬違禁物甲基安非他命無訛，另包裝甲基安非他命
    之塑膠袋與甲基安非他命業已無法完全析離，均應予沒收銷
    燬。本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第四庭  法  官 陳振嘉
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                              書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
