【裁判字號】    95,簡,2244
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第244 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「以其所有之車號YL-468
    8 號自用小客車」更正為「以其所有之車牌號碼9995-JR 號
    自用小客車」，並補充「甲○○前因懲治盜匪條例等案件，
    經本院以87年度少訴字第18號判決，判處有期徒刑6 年、1
    年、7 月，應執行有期徒刑6 年7 月確定，於民國89年9 月
    15日假釋出監，嗣於93年2 月6 日假釋期滿執行完畢」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利
    益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪。被告有如上述之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方
    法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告違
    反動產抵押契約，未依約付清價款即任意將標的物遷移，致
    債權人受有損害，行為實有可議之處，並於事後未能坦承所
    有犯行，犯後態度難謂良好，且迄今均未能與告訴人達成和
    解，復參以其先前已繳納之分期償款金額為9 期，尚有15期
    之分期付款金額未繳，本院並考量違反動產擔保交易法前開
    規定之行為，性質上較偏向民事糾葛，於立法之選擇上，非
    必然須以刑罰相責，是單純觸犯此等規定之行為人，其道德
    上之可歸責性非高，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第47條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
