【裁判字號】    94,重訴,6
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    強盜殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  26歲民.
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  義務辯護律師  楊櫻花律師
上列被告因強盜殺人等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年伍月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因強盜殺人、槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，自民國94年2 月3 日起執行羈押在案
    。
二、經查被告甲○○於本院訊問時業已坦承持槍對被害人郭清華
    強盜財物犯行，而被告乙○○就其中所涉犯強盜罪部分，業
    經秘密證人A1於警詢時證述在卷，犯罪嫌疑均屬重大而被告
    二人羈押期間即將屆滿，被告二人經訊問後，其羈押原因及
    必要性均依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年5月3日
    起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
