【裁判字號】    95,簡,1799
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算折壹日。緩刑貳年。扣案之寶特瓶壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。審
    酌被告不尊重依法執行公務之公務員，更以尿液撥灑方式侮
    辱，使國家公務員依法執行公務之形象受損，破壞社會秩序
    ，惡性非輕，惟念及犯後已向公務員致歉與和解，獲得被害
    人原諒，有切結書1 紙等一切情況，量處如主文之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，其因一時
    失慮，致觸犯本案犯行，經此次偵審之教訓，應無再犯之虞
    ，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2 年，以啟自新。至於扣案之寶特瓶1 個，被告於警詢供述
    為其所有，且供其裝盛尿液撥灑侮辱公務員，係供本件犯罪
    所用，爰依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官 廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 賴朱梅
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
