【裁判字號】    95,交聲,177
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第177號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府於中華民國95年2 月21日所為高市府交裁字第32-Z00
000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年11月29
    日下午4 時18分許，駕駛車號TQ-8575 號自小客車，行經國
    道三號公路南下352 公里時，因超速為警攔停，警察出示測
    速槍上顯現125 公里之數據，並開立舉發違反道路交通管理
    事件通知單予異議人，然異議人當時行車速度均保持時速10
    0 公里，並無超速情事，當時異議人旁邊尚有其他車輛併行
    ，是否所測得之數據為其他車輛之速度，不無疑問，測速槍
    有無經過檢驗合格及定期維修，亦不無疑問，且警察舉發並
    無拍照存證，爰依法聲明異議云云。
二、按汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之規
    定者，處汽車駕駛人新臺幣3000元以上6000元以下罰鍰；該
    項關於高速公路之使用限制、禁止、行車規定及管理等事項
    之規則，由交通部會同內政部定之，道路交通管理處罰條例
    第33條第1 項、第3 項業已明揭其旨。而汽車行駛高速公路
    ，應依速限標誌指示，高速公路交通管制規則第5 條前段已
    有明定。經查：
（一）本件異議人於94年11月29日下午4 時18分許，駕駛車號TQ
      -8575 號自小客車，行經國道三號公路南下352 公里處，
      因為警測得時速達125 公里，已逾越時速110 公里之限制
      ，經內政部警政署國道公路警察局第八警察隊善化分隊當
      場製單舉發，嗣經高雄市政府對異議人處以罰鍰（異議人
      另有於駕駛執照吊扣期間駕車之違規事項，兩者合計共處
      罰鍰新臺幣1 萬2 千元，但此部分不在聲明異議範圍內，
      非本院審認之對象）等情節，有內政部警政署國道公路警
      察局94年11月29日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
      路交通管理事件通知單及高雄市政府95年2 月21日高市府
      交裁字第32- Z00000000 號違反道路交通管理事件裁決書
      附卷可稽。
（二）茲應審究者，厥為異議人駕車究有無超速之事實？證人即
      當時執勤之警員沈揮崇到庭結證稱，當時異議人車輛旁邊
      雖有其他大貨車，但並非完全平行，相距約有1 、20公尺
      ，異議人與前方車輛也有一段距離，且伊使用雷射測速槍
      是一對一瞄準，從測速器之視窗可以看到被瞄準之車輛，
      伊確定所測得者為異議人車輛之速度而非附近其他車輛，
      又當時使用之測速槍有經過檢驗合格，並有送教廠商定期
      維修檢測等語。另依卷附內政部警政署國道公路警察局第
      八警察隊94年12月27日公警八交字第0940872079號函稱，
      該隊配發之雷射測速槍，係國外進口之最先進測速科技器
      材，符合國際檢驗規定，並經本國法院認證，可確信其準
      確度，執勤人員以雷射測速槍上方視窗內紅外線點瞄準被
      測車輛，經鎖定後，槍內螢幕即顯示其速度與施測者之距
      離，不受他車影響（雖有他車前後行駛或併行亦同），配
      合目視查看車道中車輛狀態，確認該鎖定車輛超速無誤後
      始予攔查，該類型測速槍係依現場攔檢所設計之測速器，
      駕駛人可當場檢視雷射槍行速顯示器所標示之數據佐證，
      雖無附屬照相功能，與測速照相事後逕行舉發之執法方式
      不同，於法尚無不合等情。又本件交通執法所使用之雷射
      測速槍製造廠商為Kustom、機種為ProLaserIII、編號為
      PL19026 ，乃國外先進科學儀器，因我國經濟部中央標準
      局尚未有檢定雷射測速槍之規範，故在未有檢定規範以前
      ，乃援用外國出廠之國際檢驗規定（國外需經過檢定合格
      始得出廠），且該檢驗合格文件譯本業經臺灣臺北地方法
      院認證，本件執勤人員所使用之雷射測速槍，於94年3 月
      份亦經函請志伸股份有限公司派遣工程師予以檢修各項功
      能調校完竣等情，亦經該隊95年2 月15日公警八交字第09
      50870273號函述明確，並提供相關之認證及儀器維護資料
      在卷可參。準此以觀，本件警察所使用雷射測速槍之準確
      性，尚無疑問，從而其測得異議人之行車時速達125 公里
      而有超速情事，應可憑採，異議人空言質疑其準確性，尚
      嫌無據，至警察舉發違規時有無拍照存證，僅係舉證方法
      之一端，並不以此方式為限，非謂必經照相存證始得加以
      舉發。又本件聲明異議狀同時將高雄市政府94年12月8 日
      高市交裁字第0940045857號函（關於異議人提出陳情書之
      處理事宜）列為聲明異議之對象，尚有誤會，併此敘明。
（三）綜據上述，原處分機關對異議人所為之裁處，尚無違誤，
      本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中      華      民      國   95   年   4    月   26   日
                交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
