【裁判字號】    95,簡,2407
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第782 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條意圖不法利
    益，將標的物出質，致生損害於債權人罪。爰審酌被告違反
    動產抵押契約，未依約付清價款即任意將標的物出質，致債
    權人受有損害，行為實有可議之處，且迄今尚未能與告訴人
    達成和解，對告訴人為合理之賠償，然念及其犯後坦承罪行
    ，態度良好，復參以其先前已繳納之分期償款金額為2 期，
    尚有58期之分期償款金額未繳，本院並考量違反動產擔保交
    易法前開規定之行為，性質上較偏向民事糾葛，於立法之選
    擇上，非必然須以刑罰相責，是單純觸犯此等規定之行為人
    ，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑條文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
