【裁判字號】    95,醫,5
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                 95年度醫字第5號
原      告  戊○○
訴訟代理人  洪千琪律師
複代理人    丙○○
複代理人    丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃郁婷律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國95年4月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張被告明知其未取得合法醫師之資格而不得執行
    醫療業務，其竟於民國92年10月間在其位在高雄市○○○路
    131 巷2 之1 號「花王美容院」之營業處所為伊施以小針美
    容之隆乳手術，而伊於93年間因逐漸感到乳房疼痛，經於同
    年11月、12月間前往高雄醫學大學附設中和紀念醫院照乳房
    超音波及X 光攝影檢查結果而得知兩側乳房已增生矽膠瘤，
    而伊所受上開傷害經吳信福整形外科診所檢查預估需行兩側
    乳房全切除和重建手術約須費新台幣（下同）300,000 元，
    且伊因乳房疼痛而無法正常工作睡眠，並因心情抑鬱罹患情
    感性精神病而痛不欲生，被告就此自需賠償伊精神慰撫金60
    0,000 元，而兩造先前固曾簽立和解書，惟此係被告至伊處
    哭鬧造成伊心理上之壓迫而脅迫簽立，伊並已發函撤銷該和
    解之意思表示，被告就伊所受之損害自仍應予賠償，為此爰
    依侵權行為損害賠償請求權請求判令被告應給付900,000 元
    及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息5%計算之利
    息，並願供擔保請准為假執行之宣告。
二、被告則以伊與原告就本件損害賠償事件，業分別於93年11月
    26日、94年6 月18日達成2 次和解，原告並已於收受和解金
    660,000 元後應允不再為其他之請求，其於系爭事件之請求
    權自已於該和解契約簽立時即因拋棄而消滅，而原告固以其
    係遭伊脅迫成立和解而寄發存證信函表示撤銷該和解之意思
    表示，惟其就此並未舉證以實其說，上開和解自不因其表示
    撤銷而失其效力，原告於此再行對伊起訴請求自屬無據等語
    置辯，並聲明求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，如受
    不利之判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
三、兩造不爭執事項：
    (一)、被告並未取得合法醫師之資格，其在92年1 月間乃於其
        執業處所為原告施以小針美容之隆乳手術，後原告於93
        年間乃經檢查而得知兩側乳房已增生矽膠瘤，被告並因
        此違反醫師法、業務過失傷害案件而經本院分別判處有
        期徒刑7 月、3 月，後經台灣高等法院高雄分院以該2
        罪屬想像競合犯而從重以違反醫師法而予撤銷改判有期
        徒刑9 個月，現被告仍上訴中。
    (二)、被告先前曾與原告簽立和解書而補償原告50,000元，後
        再於94年6 月18日經乙○○律師見證而復簽立和解書，
        並由被告予以賠償66,000元完畢。
    (三)、原告所受上開傷害經吳信福整形外科診所檢查結果認如
        需行兩側乳房全切除和重建手術約須25至30萬元。
    (四)、原告於94年8 月9 日曾以遭被告逼迫簽立和解書而寄發
        存證信函通知撤銷其於同年6 月18日所為和解之意思表
        示。
四、本院就兩造必要之爭點所為之判斷：
    本件被告並未取得合法醫師之資格，惟其仍在上開時地為原
    告施以小針美容之隆乳手術，後原告於93年間乃經檢查而得
    知其兩側乳房已增生矽膠瘤，被告並因此事件而經本院以其
    違反醫師法、業務過失傷害而各判處有期徒刑7 月、3 月，
    後則經台灣高等法院高雄分院以該2 罪屬想像競合犯從重應
    以違反醫師法科刑而予撤銷改判有期徒刑9 個月已如上述，
    是被告既未取得合法醫師資格，其本不得從事對人體有侵入
    性之施術或處置之醫療行為，而其竟擅自以注射填充物之方
    式對原告為屬侵入性醫療行為之施術，且並因此致原告兩側
    乳房增生矽膠瘤而須行兩側乳房全切除和重建手術，其不法
    所為自已對原告之身體健康造成傷害而應負侵權行為之損害
    賠償責任，而兩造依上所述既曾就系爭事件簽立2 件和解書
    ，本件爭執之重點厥為原告對被告所有之損害賠償債權是否
    業因和解而使其拋棄之權利均告消滅？亦即原告得否以遭被
    告脅迫而主張撤銷上開94年6 月18日之和解意思表示？茲敘
    述如后：
    (一)、按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或
        防止爭執發生之契約，又和解有使當事人所拋棄之權利
        消滅及使當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法
        第736 、第737 條定有明文。另「和解契約之成立，民
        法並未特設規定，故為不要式契約及諾成契約，以當事
        人於締約時有合致之意思表示為成立要件，雖一造表意
        人於其表示意思時，本無欲受其所表示意思拘束之意，
        苟非此意為他一造所明知，其表示之意思究不因之而無
        效，即於和解之成立及效力不生影響，且和解契約合法
        成立時，兩造當事人即均應受該契約之約束，縱使一造
        因而受不利益之結果，亦不得事後翻異，更就和解前之
        法律關係再行主張」，最高法院19年上字第1964號亦著
        有判例。本件原告固以上開和解契約係因被告夫妻在其
        處大聲哭鬧令之幾乎崩潰，其在受脅迫中所達成之和解
        自得撤銷云云，惟此業經被告所否認，而被告前即曾與
        原告簽立和解書（93年11月26日，見93年發查字第5654
        號偵查卷）而補償原告50,000元，並再於94年6 月18日
        經乙○○律師見證復簽立上開和解書而予以賠償66 ,00
        0 元完畢已如前述，另上開2 和解書乃各載明「甲方甲
        ○○因醫療疏忽致乙方戊○○乳房造成身體不適，進先
        進為補償戊○○費用新台幣伍萬元正，以後戊○○身體
        乳房有任何不適，與甲○○毫無任何關係，在法律上也
        不追究任何醫療責任」、「甲方甲○○與乙方戊○○就
        94年度偵字第4188號過失傷害等案件達成和解，條件如
        下：一、甲方願意賠償乙方新台幣陸萬陸仟元正，乙方
        不再為其他之請求。二、乙方願意撤回本件告訴，不願
        再追究。」等語，而94年6 月18日和解之見證人即乙○
        ○律師並到庭具結證稱：「這是被告請我到原告那邊談
        的... 因為被告先前曾經跟原告和解一次，但原告反悔
        我勸他再和解一次，所以這次他才堅持要我到場參與，
        當天是我會同被告及其妻子到原告位在三多路住處談的
        。金額是當場談出來的，並由我當場書寫，當時原告精
        神狀況很好，我有詳細跟他談，也有告訴他和解的效力
        。寫完後被告才回家去拿錢，我還在原告那邊等，交完
        錢才完成本件和解。」、「... 我只是問原告希望多少
        錢可已和解... 這是損害的總金額，有跟原告說以後不
        能在跟被告要求。因為他之前有反悔所以才特別詳細跟
        他講」等語，是被告在先前就系爭事件既業經原告應允
        不再追究任何醫療責任而已補償其「費用」50,000元，
        惟兩造嗣乃再於94年6 月18日另為系爭和解，依被告所
        涉上開刑事案件之進程以觀（94年5 月30日偵結、同年
        6 月3 日本院繫屬），此應係原告不滿前之協議金額而
        再對被告追究後，被告為量刑減輕之考量始再為之，則
        以兩造再次商談和解，被告為求周延慎重而請承辦律師
        到場見證會商衡屬當然，而系爭和解之見證人為執業約
        10年（85年7 月10日入會）之資深律師，其於當事人2
        次和解之會談，衡情自會更加小心向原告說明以免再損
        及其當事人之權益，且證人乙○○與兩造並無任何親誼
        關係，其亦無可能為個案當事人而甘冒偽證罪責之理，
        證人乙○○所述核應與事實相符而得採信。今系爭94年
        6 月18日之和解既經律師到場參與會商見證，且其在過
        程中並已對原告為詳細之說明及詢問，原告在締約之當
        時自不可能有受被告脅迫之可能，且縱原告在律師到場
        之前曾受被告之哀求而造成心理壓迫，惟其在與律師商
        談之中如仍有壓力，其自得對之予以拒絕，斷無可能在
        精神不自由之狀態中得自行提出和解金額之要求者，而
        原告於此復未舉證以實其說，所陳係受脅迫和解而得予
        撤銷該意思表示云云自無足採，兩造就系爭損害賠償所
        為之和解契約自仍有效存在，依上說明，原告自應受該
        契約之約束而不得事後翻異更就和解前之法律關係再行
        主張，其就此同一侵權行為事件所生之損害賠償債權再
        行就已拋棄消滅之權利而為請求自為無據。
    (二)、至原告於本件言詞辯論終結後固再以書狀主張其在93年
        12月9 日即罹有情感性精神病，而系爭和解係在其精神
        錯亂中所達成而屬無效云云，惟原告並未受禁治產之宣
        告，此經本院查證院內聲請資料屬實，是其在為系爭和
        解之時自非無行為能力之人，而依上開證人所述，原告
        在商談和解之時精神狀況係屬良好，且並經證人之詳細
        說明後由之提出願意和解之金額而為磋商，依其會談磋
        商狀況並待被告返家取款給付之期間以觀，原告於和解
        斯時自應未陷於無意識或精神錯亂之狀態，而原告於此
        復未另行舉證以實其說，則其雖提出重大傷病免自行部
        分負擔證明卡而證明其於93年12月9日起曾患有精神病
        症，但其既不能證明於和解時係無意識或有精神錯亂之
        情形，且原告又未受禁治產之宣告，自亦難認系爭和解
        有無效之原因（最高法院58年台上字第3653號判例參照
        ），本件自無再開辯論予以查明之必要，附此敘明。
    綜上所述，兩造就系爭侵權行為損害賠償事件最後業於94年
    6 月18日達成上開和解，且原告於該和解之意思表示亦非遭
    受脅迫或其於斯時有何精神錯亂之情形而為，上開和解自仍
    有效存在，原告自應受該契約之約束而不得事後翻異更就和
    解前之法律關係再行主張，從而原告依侵權行為損害賠償請
    求權請求被告應給付900,000 元及其遲延利息，依法即屬無
    據，自應予以駁回，而原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    已失所附，自應併予駁回。
五、本件為判決基礎之法律關係已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦
    方法核與判決結果不生影響，毋庸一一論列，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
