【裁判字號】    95,易緝,69
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（86年
度偵字第28636 號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於81年8 月3 日，以其所有BMW
    牌525IA 型車號UT-8228 號自用小客車，向世華聯合商業銀
    行設定動產抵押權，借款新台幣132 萬元，並約定該車存放
    地點為高雄縣大寮鄉○○路120 之13號，詎被告自82年3 月
    28日拒不履行債務，並竟圖為自己不法利益，將該車遷移上
    開存放地點，致生損害於銀行，因認被告涉犯違反動產擔保
    交易法第38條罪嫌等言。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。
三、公訴人認被告上開事實違反動產擔保交易法之罪嫌，而該條
    項之罪最高法定刑為3 年，其追訴權時效期間，依刑法第80
    條第1 項第2 款規定為10  年，復依同法第83條第1 項、第
    3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴
    權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合
    計追訴權時效為12年6 月。經查，本件被告涉犯罪名之最後
    行為終了日（犯罪事實完成）係82年3 月28日，係於86年12
    月4 日開始偵查（詳見告訴狀上所蓋收案戳章），嗣被告於
    本院審理時逃匿，由本院於87年4 月14日發佈通緝，審判之
    程序無法進行，依司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以
    加計。職是，本件追訴權時效應於95年2 月7 日屆滿，故其
    追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
