【裁判字號】    95,聲,1543
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人聲請停止
羈押，經核符合規定，准予提出新台幣10,000元之保證金後，停
止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
