【裁判字號】    95,簡,2595
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6873號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其先後多次詐欺取財犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構
    成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續
    犯規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告明知自己已無
    償債能力，竟以遠期支票陸續向告訴人買受電腦桌零件等消
    費，合計詐得值約新臺幣2 百80萬餘元之財物，且迄未清償
    任何款項，其犯罪惡性及造成之損害均非輕微，惟念其5 年
    內無受有期徒刑以上刑之宣告之前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，應係一時失慮，致罹刑典等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
