【裁判字號】    95,交簡,988
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實與證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀上
    已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不能
    安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該當
    該罪。至於是否達『不能安全駕駛之程度』之認定，應依具
    體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧
    障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時
    高出二倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使駕
    駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一般
    未飲酒時高出七倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時
    ，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，肇
    事比率比一般未飲酒時高出十倍；甚而如吐氣酒精濃度達每
    公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行為
    狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克以上時，即達絕對『不能安全駕駛之程度』。
    因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為經
    驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不能
    安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難。
    準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達
    絕對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客觀
    事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應由檢察
    官就此負舉證責任。本件被告甲○○因騎乘重型機車發生交
    通事故，而遭警查獲，足見其當時已因飲酒致駕駛操控力不
    佳而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中
    酒精濃度高達每公升1.87毫克，益足證其於駕車之始及案發
    當時均已達不能安全駕駛之情狀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因公共危險（酒醉
    駕車）案件，經本院以93年度交簡字第1600號判決判處拘役
    59日，於93年9 月24日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表可稽，其於前案執行後，仍不知警惕，在酒後已達
    絕對不能安全駕駛狀態下，猶騎乘重型機車上路，其貿然行
    駛於公眾往來之道路上，對其他用路人之安全構成極大威脅
    ，且酒後駕車為多數交通事故發生之主因，不僅置個人之生
    命、身體於險境，更置其他使用道路公眾之安全於不顧，態
    度輕忽及其呼氣酒精濃度值高達每公升1.87毫克，參以被告
    犯後坦承犯行，且其因本件交通事故致己受有頭部外傷、全
    身多處擦傷、左鎖骨骨折之傷害（詳警卷所附診斷證明書）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
