【裁判字號】    95,交簡,1046
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1046號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10097 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。並於證據部分補充：被告駕駛車號
    TP－4993號自小客車自後追撞被害人乙○○所駕駛之車號68
    90-ME 號自小客車，足見被告當時已因飲酒致駕駛操控力不
    佳而達到不能安全駕駛動力交通工具之程度，參以其呼氣中
    酒精濃度高達每公升0.93毫克，益足證其於駕車之始及案發
    當時均已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒類後對於
    發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類
    後呼氣酒精濃度測試高達每公升0.93毫克，遠超過安全標準
    之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛具有高度危險性之
    自小客車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險狀態之
    中，嚴重侵害道路交通往來之安全，肇致交通事故，惟念及
    其犯後坦承犯行，本件車禍事故無人受傷等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
