【裁判字號】    95,聲,639
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第639號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      7樓
            丙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一八八九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十年度甲類第一期債票（票號Ａ九○一○一號
），面額新台幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、聲請人主張：其與相對人乙○○、丙○○間因清償借款事件
    ，前遵臺灣高雄地方法院95年度裁全字第2333號假扣押裁定
    ，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央政府建設
    公債90年度甲類第1 期債票（票號Ａ90101） ，金額新台幣
    （下同）1,800,000 元，並以95年度存字第1889號提存在案
    。茲因相對人已同意聲請人領回上開擔保金，並出具同意書
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還
    上開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人簽立之同意書、高雄市
    鼓山區、左營區戶政事務所出具之相對人乙○○、丙○○印
    鑑證明書各1 紙為證，復經依職權調取本院95年度存字第18
    89號卷宗查明屬實，則聲請人前開主張，堪信為真實。從而
    ，聲請人依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請
    發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
