【裁判字號】    95,交聲,167
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第167號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府民國95
年2 月16日所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32-Z000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨詳如聲明異議狀所載。（如附件）
二、按「汽車行駛於高速公路或設站管制之道路，而不遵管制之
    規定者，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3 千元以上6 千元以
    下罰鍰」、「汽車駕駛人違反第33條規定者，除依原條款處
    罰鍰外，並記違規點數1 點。」，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項及第63條第1 項第1 款固分別定有明文。
三、惟按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，
    係行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果之單方
    行政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關
    所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第87條之規定向管轄
    地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉
    證責任之分配，今日學說及實務已不採行政處分公定力理論
    ，而承認行政訴訟上當事人之法的對等性觀念，認為行政救
    濟程序之舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則
    ，87年10月28日修正公布之行政訴訟法第136 條同揭此旨而
    明文規定準用民事訴訟法第277 條舉證責任分配之原則。換
    言之，公路主管機關對於人民有所處罰，必須舉證證明其違
    法事實，倘不能證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合
    法。（又道路交通案件處理辦法第4 條雖規定聲明異議案件
    之處理「準用」刑事訴訟法有關規定，而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第
    2 項定有明文。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判基礎，最高法院40年度臺上字第86號判例可資參照。
    則公路主管機關就異議人有違規之事實所負舉證之責任更高
    而需達到一般人均能確信，無合理懷疑之程度，使得為認定
    人民有應受罰之事實。況行政罰法已於94年2 月5 日公布預
    計於95. 02.05 施行，該法第七條第一項即明定：「違反行
    政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」，而
    不再採，大法官會議解釋字第275 號，「人民違反法律上之
    義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於
    故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行
    為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險
    為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無
    過失時，即應受處罰。」之推定過失主義，故行政機關必須
    證明行為人有故意或過失，方得論處行為人，因此，欲處罰
    人民必須由行政機關負舉證證明之責。
四、經查，原處分機關就異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於94年10月26日上午11時5 分許，駕駛車牌號碼TW-6686
    自用小客車，行經國道一號高速公路北上367 公里處時，有
    「行駛路肩」違規之事實，僅提出內政部警政署國道公路警
    察局第五警察隊94年11月25日公警五交字第0940571466號函
    、94年10月26日公警局交字第Z00000000 號舉發違反道交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）為證，並未能提供舉發
    時之違規照片或攝錄影資料等證據以資佐憑，且本院依職權
    傳訊證人即製作本件舉發通知單之警員趙義正到庭證述：「
    （有無拍照﹖）沒有。」等語（本院95年4 月24日訊問筆錄
    ），則本件除舉發警員趙義正、溫志平目睹外，並無其他補
    強證據可提出，而當日員警雖係突發臨時狀況而沒有以拍照
    或攝影等方式來加以舉證。惟以現今電子科技器材之發達及
    相機（包括數位相機）之普及，執法人員以拍照或攝影之方
    式就駕駛人交通違規事實予以舉證，已非難事，更易為民眾
    所信服及不易產生爭議。綜上所述，公路主管機關對於人民
    科處罰鍰，既係對於人民財產權之侵害，自必須確實證明其
    有違法事實，倘未能舉證之，其處罰即不能認為合法。是原
    處分機關就異議人有裁決書上所載違規事實即「行駛路肩」
    事實之存在，既未能提出確切證據以資證明，自難認異議人
    確有上開違規行為。從而，原處分機關不查，逕對異議人為
    前開裁罰，難認適法，異議人本件之異議，為有理由，自應
    由本院將原處分機關之處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭   法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                             書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
