【裁判字號】    95,自緝,13
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度自緝字第13號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人自訴被告偽造文書等案件（82年度自字第308 號），
本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨係以：被告乙○○意圖為自己不法之詐欺概括犯意
    ，先於民國81年7 月初，向自訴人詐稱可代為借款清償自訴
    人向農會新台幣（下同）20萬元，使自訴人誤以為真，而交
    付坐落於高雄縣大寮鄉○○段575-20土地及地上建物權狀，
    詎被告竟持以向郭青年等人辦理抵押借款，使自訴人受有損
    害，嗣於81年11月間，向自訴人佯稱要代為借款償還土地銀
    行貸款，致自訴人陷於錯誤，將相關證件交予被告，詎被告
    持以於81年11月16日向王麗蘋抵押借款70萬，未用以清償土
    銀貸款，而自行花用，自訴迄於82年2 月始悉上情，因認被
    告涉犯刑法第339條、第210條等罪名。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
    第302條第2 款定有明文。
三、自訴人認被告上開事實，有犯詐欺取財、偽造文書等罪嫌，
    經查該等罪名最高法定刑為5 年，其追訴權時效期間，依刑
    法第80條第1 項第2 款規定為10  年，復依同法第83條第1
    項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止進行之時間2年6月
    ，合計追訴權時效為12年6 月。經查，本件被告涉犯詐欺罪
    之最後行為終了日（即犯罪事實完成時）係81年11 月16 日
    ，本院係於82年5 月21日受理本件（卷附自訴狀上所蓋本院
    收案戳章），嗣被告於審理時經合法傳拘未到案而逃匿，由
    本院於82年8 月4 日發佈通緝，致審判之程序無法進行，依
    司法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不生時效進行之問題，亦應予以加計。職是，本件
    追訴權時效應於94年7 月30日屆滿，故其追訴權之時效業已
    完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判
    決。
四、因本件已諭知免訴判決如前，則臺灣高雄地方法院檢察署其
    餘併案審理部分（82年度偵字第22641 、11929 號），本院
    即無從併予審究，應退回檢察官另為適法處理，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
