【裁判字號】    95,簡,2046
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有而侵占遺失物，處罰金貳仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）94年11月7 日，在高雄高前鎮區○○
    路1 號 (ＢＡＴ超商)拾 獲乙○○所遺失之票載發票日為94
    年11月16日、票號ＡＡ0000000 號、帳號000000000 ，面額
    新台幣（下同）65 ,000 元支票一紙，詎竟意圖為自己不法
    之所有，予以侵占入己，俟於同年月月22日存入伊所開設之
    建華銀行鳳山分行00000000000000帳號內提示，惟因已遭丙
    ○○掛失而遭退票。案經台灣票據交換所函請警方偵辦，始
    循線查獲上情。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、及偵查中供認不諱，核與
    證人即被害人丙○○於警詢中之證述情節相符，並有退票理
    由單影本、支票影本、掛失止付票據提示人資料查報表及遺
    失票據申報書在卷可資佐證，被告上開自白與事實相符，事
    證明確，其侵占犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告犯後坦承犯行，未獲得實質上之利益等一切情事，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第337 條、第42條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                高雄簡易庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  蘇  豫
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
