【裁判字號】    95,交簡,1088
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟仍於民國95年2 月4 日下午3 時30分許，與同事在
    高雄市○○路「金銀島購物中心」附近飲用酒類後，其平衡
    感、言詞能力、定向力及感覺能力均已有所障礙，顯已無法
    安全駕駛，竟猶不顧影響參與道路交通公眾之安全，容任自
    己於此不能安全駕駛之狀態下，於同日下午7 時30分許冒然
    駕駛車牌號碼0210-KE 號自用小客車離開，而於同日晚間10
    時28分許，行經高雄縣鳳山市○○路與海洋路口時，為警攔
    檢並對其施以吐氣酒精檢測，測得其吐氣所含酒精成份高達
    每公升1.03毫克，因而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署偵查聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於警、偵訊中坦承不諱，並有測試
    觀察紀錄表、酒精測試結果單、舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本各乙紙在卷可稽，被告犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告於酒後駕車，且經測試其吐氣所含酒精濃度竟高
    達每公升1.03毫克，造成大眾用路人道路交通安全之危險，
    惟被告亦已坦認犯行，犯後態度良好，且並無前科、素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3：:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
