【裁判字號】    95,簡,2619
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第2619號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○智意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、本件除證據補充道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表各1 紙、診斷證明書2 紙、照片6 張外，其
    餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第164條第2項之意圖使犯人隱匿
    而頂替罪。又被告前於民國88年間，因詐欺案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以89年度上易字第270號判決有期徒刑7月確
    定，於91年1 月10日執行完畢，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，復犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因
    友人即證人馮自榮飲用酒類無法安全駕駛之情形下，猶貿然
    駕車上路，致不慎擦撞停放路旁之車牌號碼367-LT號營業小
    客車而倒地受傷，並因馮自榮尚在假釋期間，恐因酒後駕車
    之犯行遭撤銷假釋，被告遂貿然同意頂替以隱避其犯罪，妨
    害國家偵查權之行使及司法公正，對犯罪偵查之影響程度甚
    鉅，行為誠屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第164條第2項、第1項、47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
中華民國刑法第164條(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
