【裁判字號】    94,易,1652
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第1652號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第16252
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國94年6 月14日上午5
    時9 分許，在高雄市前鎮區○○○路82號界揚超商內，趁值
    班店員甲○○打瞌睡之際，竊取甲○○所有，置於櫃臺上之
    MOTOROLA V80牌黑色行動電話1 支（序號：00000000000000
    0 號、價值新臺幣1 萬元），得手後逃逸，嗣經甲○○報警
    處理，為警調閱監視錄影帶指認，始悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即告訴人甲○○於警詢及偵訊時證述之情節相符，並有監視
    錄影帶1 片及翻拍照片4 張附卷足憑，足徵被告任意性之自
    白與事實相符，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告因一時貪念，趁告訴人不備下手行竊，行徑頗為膽大
    妄為，所竊得之財物價值1 萬元，至今尚未與告訴人達成和
    解，賠償告訴人損失，而所竊財物亦下落不明，本應嚴懲，
    惟念其犯後坦認犯行，尚知即時悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
