【裁判字號】    95,簡,2556
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（92年度偵
字第7264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、李明杰依其智識、經驗，可預見金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，為個人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用
    ，有供作財產犯罪之可能，而一般人取得他人帳戶存摺、提
    款卡之目的，在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對
    於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若前開
    收受帳戶之人利用其提供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其
    本意之幫助犯意，先於民國91年5 月8 日，至第一商業銀行
    鳳山分行（下稱第一商業銀行）申請開立帳戶，嗣並將所開
    立之帳號0000000000 0號帳戶之存摺1 本及金融卡1 枚，經
    由陳清富（另由聲請人通緝中）以新臺幣1 千元之代價，出
    售予某名為「蘇瑞忠」之成年男子，以此方式幫助「蘇瑞忠
    」及其所參與之詐欺集團為詐欺取財犯行時，方便取得贓款
    及掩飾其犯行不易遭人查緝。而「蘇瑞忠」取得乙○○前揭
    存摺及金融卡後，旋即基於詐欺取財之犯意，由其詐欺集團
    之成員，於同年6 月間，以信函方式向甲○○謊稱其已中獎
    ，請其依信函內容上所載之中獎專線聯絡，並向甲○○誆稱
    其已中獎50萬元，惟須先匯出贈與稅、加入會員、誤港幣為
    新臺幣須補繳差額等各種理由，甲○○因之陷於錯誤，乃依
    該詐騙集團成員之指示，自同月11日起至19日止，共計匯出
    43萬5 千3 百元，而其中最後1 筆匯出之10萬元，即匯入乙
    ○○所開立之上開帳戶內，嗣因甲○○於匯出前述款項後，
    再以所謂中獎專線電話聯繫而無人接聽，始知被騙。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明：
  (一)被告於警詢自承，其將所有之前開第一商業銀行帳戶之存摺
    及金融卡，經由陳清富以1 千元之價格出售予「蘇瑞忠」；
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述；
  (三)證人甲○○提出之昌興科技國際控股有限公司之權利證書1
    紙、匯款單據5 紙；
  (四)第一商業銀行存款明細分類帳、金融卡申請書各1份；
  (五)至被告雖於偵查中辯稱：伊是被陳清富押去開戶的，且因陳
    清富派人監視伊，所以無法報警云云。惟被告就此情事，於
    先前之警詢中隻字未提，其真實性已難令人無疑。再者，依
    諸常理，陳清富若有使用他人帳戶之必要，其大可另以其他
    方法獲得，諸如於報紙上刊登收購或借款廣告等，實無必要
    強押1 名非出於自願之成年男子前往銀行開戶，而自陷於若
    該名男子反抗或趁機報警，將使犯行曝光之危險，更何況僅
    為該區區1 帳戶而大費周章派人監視被告，實亦令人難以想
    像？是被告此部分所辯，實與常情不符，而為被告事後圖卸
    之詞，堪予認定。
  綜上，被告確有幫助詐欺取財之未必故意至明，本件事證明確
  ，被告之犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將上開銀行帳戶提供予自稱「蘇瑞忠」者使用，使得詐
    欺集團得基於詐欺取財之故意，向被害人甲○○詐取金錢，
    並以被告所提供之上開帳戶供作指定匯款之帳戶，規避犯罪
    偵查機關之追緝，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對於該行詐騙之人
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸前揭說明，核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    茲審酌現今社會詐欺案件猖獗，被告本身雖並未實際參與詐
    欺取財犯行，然其提供自己之帳戶供行騙者使用，致執法機
    關不易查緝犯罪行為人，顯然助長社會犯罪風氣，嚴重危害
    社會治安，更造成被害人求償上之困難，且犯後未坦承犯行
    ，猶飾詞圖卸，惟念其前並未任何犯罪前科（此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷）等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告開立之前開第
    一商業銀行帳號00000000000 號帳戶之存摺1 本及金融卡1
    枚，既經被告出售予「蘇瑞忠」，所有權業已移轉，自非屬
    被告所有，又非違禁物，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第30條第1項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  徐美麗
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第30條》
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
《刑法第339條》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
