【裁判字號】    95,交簡,1054
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8025號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。玆審酌被
    告於88年、93年間，均因公共危險案件，經本院88年度旗簡
    字第136 號判處拘役50日、本院93年度交簡字第1354號判處
    旗拘役55日，均執行完畢，並有本院93年度交簡字第1354號
    簡易判決書、高等法院被告前案錄表各1 件在卷可佐，是本
    件被告不思警惕，第3 次再犯本件刑法第185 條之3 公共危
    險罪，足見其自我節制能力不足，罔顧公眾交通往來之安全
    ，更不知保障自己生命、健康，因此，本件偵查檢察官具體
    求處有期徒刑6 月尚稱妥適，惟念其犯後已坦認犯行，並有
    悔改之意，且態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以喚醒其尊重交通往來行安
    及保障自己生命、健康，俾避免日後發生不幸。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自送達本簡易判決書之日起10日內，
    向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
