【裁判字號】    95,簡,2562
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2562號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之「決戰網」
電子遊戲機壹台（含電腦螢幕、主機、鍵盤、滑鼠、介面卡）沒
收之。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案之「決戰網」
電子遊戲機壹台（含電腦螢幕、主機、鍵盤、滑鼠、介面卡）沒
收之。
    事實及理由
一、本案被告甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文；而依同條例第4 條第1
    項規定：本條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子、電腦、
    機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、
    動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱鋼珠或鋼片發射之遊
    樂機。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法
    上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種
    類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是
    否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規模
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用，有最高法院90年台非字第276 號判決要
    旨可資參酌。故核被告甲○○、乙○○所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營
    電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。被告
    二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告甲○○、乙○○未經主管機關許可，竟擅自在上址
    擺設電子遊戲機具，有損主管機關對於電子遊戲場業之管理
    ，並致生社會不良風氣，惟念被告甲○○、乙○○所擺設之
    電子遊戲機台數量僅1 台、被告乙○○受雇於被告甲○○，
    其犯罪情節較被告甲○○為輕等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之「決戰網」電子遊戲機1 台（含電腦螢幕、主機、鍵
    盤、滑鼠、介面卡）係被告甲○○所有，供犯罪所用之物，
    業據被告甲○○供陳在卷，應依刑法第38條第1項 第2 款、
    第3 款規定，在共犯責任範圍，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
