【裁判字號】    95,簡,2424
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2424號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第2497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，茲修正並補充如次：
    (一)前科部分補充更正為「甲○○前於民國89年間，因施用毒
      品案件，經本院以89年度毒聲字第6367號裁定送強制戒治
      ，嗣因無繼續執行強制戒治之必要，經本院以90年度毒聲
      字第405 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，
      惟嗣復有撤銷停止戒治之原因，經本院以90年度毒聲字第
      4600號裁定撤銷停止戒治，並再施以強制戒治，於91年3
      月24日強制戒治執行完畢。又甲○○前於89年間，因施用
      毒品案件，經本院以89年度鳳簡字第735 號判決判處有期
      徒刑3 月確定，嗣於90年間，再因竊盜案件，經本院以90
      年度易字第2041號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，再於
      同年間，因施用毒品案件，經本院以90年度鳳簡字第544
      號判決判處有期徒刑6 月確定，末於91年間，再因施用毒
      品案件，經本院以91年度訴字第271 號判決判處有期徒刑
      10 月 確定，上開數案經接續執行，嗣於93年2 月17日縮
      短刑期假釋出監並付保護管束，甫於94年1 月27日保護管
      束期滿視為執行完畢」。
    (二)補充被告施用第二級毒品甲基安非他命之方式及頻率為「
      以將第二級毒品甲基安非他命置入燈泡內燒烤以吸食煙霧
      之方式，每週施用1 次」。
二、訊據被告對於上揭時、地，連續以上述方式施用第二級毒品
    甲基安非他命之事實坦承不諱，且查：
    (一)被告為警查獲時，於94年1 月11日所採集之尿液，經送驗
      結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份
      有限公司95年2 月10日報告編號KＺ000000000000號濫用藥
      物尿液檢驗報告及尿液採集編號對照表1 份附卷可稽。是
      被告前揭自白與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則
      被告連續施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定
      。
    (二)被告前於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
      字第6367號裁定送強制戒治，嗣因無繼續執行強制戒治之
      必要，經本院以90年度毒聲字第405 號裁定停止戒治，所
      餘戒治期間交付保護管束，惟嗣復有撤銷停止戒治之原因
      ，經本院以90年度毒聲字第4600號裁定撤銷停止戒治，並
      再施以強制戒治，於91年3 月24日強制戒治執行完畢之事
      實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於
      前案強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
      罪之事實，事證明確，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第2 級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用第二級
    毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成要件亦均相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依刑法
    第56條加重其刑。查被告前於89年間，因施用毒品案件，經
    本院以89年度鳳簡字第735 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    嗣於90年間，再因竊盜案件，經本院以90年度易字第2041號
    判決判處有期徒刑1 年2 月確定，再於同年間，因施用毒品
    案件，經本院以90年度鳳簡字第544 號判決判處有期徒刑6
    月確定，末於91年間，再因施用毒品案件，經本院以91年度
    訴字第271 號判決判處有期徒刑10月確定，上開數案經接續
    執行，嗣於93年2 月17日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    甫於94年1 月27日保護管束期滿視為執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及本院院內索引卡紀錄表各1 份
    附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑，並依
    法遞加之。爰審酌被告前因施用毒品案件經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用毒品罪，顯
    見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且犯後已坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第56條、第
    41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                         高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                       書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
