【裁判字號】    95,聲,536
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第536號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十九年度存字第三七二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣伍萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    上擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。再所謂「
    訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內。而在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結。是以，在因假扣押供擔保之情形，供擔保人若確已聲請
    撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者，法院即應依
    供擔保人之聲請，裁定准許供擔保人即聲請人領回其因聲請
    假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因損害賠償事件，聲
    請人前遵鈞院民國89年度全字第6020號假扣押裁定，為擔保
    相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺幣5 萬元為擔保金
    ，以鈞院89年度存字第3724號提存事件提存後，實施假扣押
    在案（鈞院90年度執全字第3205號）。茲聲請人業已於95
    年3 月7 日撤回假扣押之執行，且聲請撤銷假扣押裁定獲准
    ，經鈞院以95年度裁全聲字第71號裁定在案。聲請人於訴訟
    終結後，以存證信函定20日之期間，催告相對人就其因假扣
    押執行所受之損害行使權利，於95年3 月9 日送達相對人，
    然相對人迄今仍未對聲請人行使權利，爰聲請返還上開擔保
    金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據提出與其所述相符之前揭提存
    書、裁定、存證信函暨傳真查詢國內各類掛號郵件查單單各
    1 紙為證，並經本院調取本院89年度全字第6020號、89年度
    執全字第3205號假扣押卷宗、95年度裁全聲字第71號撤銷假
    扣押裁定卷宗及89年度存字第3724號提存卷宗核閱屬實，而
    相對人迄未對聲請人行使權利乙節，復有本院民事紀錄科查
    詢表、臺灣屏東地方法院95年4 月17日屏院惠民忠字第0950
    00 7452 號函在卷可憑。從而，聲請人聲請發還擔保金，自
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
