【裁判字號】    95,簡,2273
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第8522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯前開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，觸犯構成要件相異之罪名，
    應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當途徑取得財物，竟竊
    取他人機車，確屬不該，且明知飲酒駕車行為對他用路人造
    成之危險性嚴重，猶罔顧自己飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之情狀，仍駕駛機車在道路上行駛，且其血液中酒
    精濃度已達每公升0.86毫克，顯已造成相當程度之危險，被
    告犯後坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
