【裁判字號】    95,簡,718
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第26247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決聲請書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第140 條之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，
    為侵害國家法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員
    2 人以上依法執行之職務公然侮辱者，仍屬單純一罪。核被
    告甲○○所為，係犯刑法135 條第1 項之施暴妨害公務罪、
    第140 條第1 項之侮辱公務員罪。被告先後2 次對執行職務
    之員警陳天順、黃建明施暴行為（傷害部分未據告訴），時
    間緊接，侵害同一法益，均為接續犯。另被告同時對於執行
    職務之員警陳天順、黃建明，當場侮辱，仍論以1 侮辱公務
    員罪。而被告所犯上開施強暴妨害公務罪及侮辱公務員罪間
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。檢察官認應依牽連犯
    規定論處，容有誤會，併予說明。又被告前於民國92年間因
    恐嚇案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，並入監執行，於
    92年8 月24日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於5 年之內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依法加重其刑。爰審酌被告明知員警正在依法執行職
    務，非但不服勸阻，猶施以暴行及出言辱罵，行為確有不當
    ，及犯後坦承犯行等一切具體情狀，分別酌情量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第47條、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                  書記官  盧聰明
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
