【裁判字號】    95,簡上,203
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第203號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院高雄簡易庭95年度簡字第86號
中華民國95年1 月9 日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：台灣高雄地方法院檢察署94年度偵緝字第2871號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、本件上訴人上訴意旨僅以不服原判，提起上訴等語。
三、經查，上訴人犯罪事證明確，原審依刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，並審酌上訴人前有違反麻醉藥品管理條例、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例、公共危險、妨害婚姻等前科紀錄，素行
    非佳，且年輕力壯，不思以合法正當途徑賺取所得，竊取他
    人之護欄基座、小型基座、護欄蓋等財物變賣換取金錢使用
    （售得新臺幣270 元），且已將所竊之物發還被害人具領保
    管，犯後否認犯行，態度非佳等一切情狀，量處拘役50日，
    並諭知如易科罰金，以銀元300 元折算一日之折算標準。本
    院認原審認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，上訴人之上訴
    為無理由，應予駁回。
四、上訴人經合法傳喚，無正當理由於審理程序不到庭，爰依刑
    事訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    逕行判決，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
