【裁判字號】    95,簡,2331
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2331號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6837 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），就犯罪事實部分更正：黃榮
    富之職稱應為交通助理員，另「旋即以現行犯逮捕之」等語
    刪除。就證據部分補充：按呼氣時酒精濃度如達到每公升0.
    25毫克時，即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低；如達每
    公升0. 5毫克時，即屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、
    感覺減低、影響駕駛之狀況；如達每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；如達每公升1.0 毫克時，屬中度中毒
    症狀，會有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰之狀況，
    業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國
    88年8 月5 日（88）北總內字第26 868號函述明確。本件被
    告甲○○為警測得呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克，堪認已
    達不能安全駕駛之狀態。
二、茲審酌被告酒後已不能安全駕駛猶率爾駕車上路，輕忽自己
    與其他用路人之安全，且於公務員依法執行職務時施以強暴
    ，妨害公務之遂行及執行公務人員之安全，固有非是，然念
    其迄無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，且於犯後供承犯行，態度尚佳，以及其犯罪之手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第135 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第135 條第1
項
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或500 元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
