【裁判字號】    94,簡,6519
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6519號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲 ○ ○
            乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第14811號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○○共同傷害人之身體，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告2 人就上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔之關係，均為共同正犯。本院審酌被告2 人僅因細故，即
    共同傷害告訴人羅莎，且犯後仍否認犯行，顯無悔改之意，
    態度不佳，及告訴人所受傷害等一切具體情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、雖被告2 人於民國94年11月14日提出刑事答辯狀，以其2 人
    並無傷害告訴人之犯行，請改依通常訴訟程序審理，並為其
    2 人無罪之諭知等語。然本院審酌被告2 人上開傷害犯行，
    事證業已明確，自當依法論罪科刑，檢察官聲請逕以簡易判
    決處刑，依法並無不當，自無改依通常程序審理之必要，併
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
