【裁判字號】    95,簡,2048
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第8096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年11月18日以分期付款之方式向
    陳國隆購買車牌號碼R3-9988 號自用小客車1 輛，約定總價
    金新台幣（下同）521,676 元，自93年12月18日起至96年11
    月18日止，每月1 期，分36期給付，每期付款14,491元。甲
    ○○並與陳國隆及裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）
    同時簽定債權讓與暨動產抵押契約書，該契約書首段約定陳
    國隆上開應收分期款及本於分期買賣關係所生之所有請求權
    ，於簽訂契約同時，依應收帳款轉讓方式由陳國隆將上開債
    權轉讓與裕融公司，另甲○○同意將前揭汽車辦理動產抵押
    予裕融公司，以擔保陳國隆讓與裕融公司之應收帳款之履行
    ，並已向高雄市監理處設定動產抵押登記完畢，為動產擔保
    交易之債務人。又上開契約第7 條並約定甲○○於全部義務
    履行完畢前，應將前揭自用小客車停放在高雄市○鎮區○○
    街67號，不得任意遷移、出賣、出質或為其他處分。詎甲○
    ○在取得自用小客車後，竟意圖不法之利益，於繳付10 期
    分期款後，自94年10月18日（即笫11期）即拒不付款，並將
    上開自用小客車遷移不知去向，致裕融公司追索無著受有損
    害。案經裕融公司訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於偵訊中之自白（見偵卷笫17頁）。
  (二)告訴代理人林明瑋於偵查中之指訴（見偵卷笫16、17頁）。
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、高雄市監理處動產擔保交易登
    記證明書、還款明細表、存證信函及告訴人訪視報告書各1
    份（見偵卷笫5至10頁）
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條「動產擔保
    交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害
    於債權人」罪。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚佳，其以設定動
    產抵押方式向告訴人裕融公司擔保其所負債務521,676 萬元
    後，僅繳納10期款項即未再繳款，且在價金未付清之前，即
    將標的物遷移，致告訴人追索無著，被告所為自應受有相當
    非難，另考量被告犯後坦承犯行，本案為侵害財產法益之犯
    罪，其尚欠之金額及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第1 項
    ，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
