【裁判字號】    95,聲,1566
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1566號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收案件（95年度執聲字第870 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「北極熊」電子遊戲機台（含IC板壹塊）壹台、新臺幣伍
佰拾元，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或同法第253 條之1 為不起
    訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，同法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經聲請人為緩起訴處分期滿簽結，扣案之「北極熊」
    電子遊戲機台（含IC板1 塊）1 台、新臺幣（下同）530 元
    ，係被告所有且係供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，依首
    開法條規定，聲請單獨宣告沒收。
三、經查被告所涉犯之上揭案件，業據臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於民國93年12月3 日為緩起訴處分，有該處分書在臺
    灣高雄地方法院檢察署95年度執聲字第870 號卷可稽，而該
    案所查扣之「北極熊」電子遊戲機台（含IC板1 塊）1 台、
    530 元，為被告所有且係供其犯罪所用之物，業據被告陳明
    在卷，則本件聲請，核無不合，應依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            刑事第二庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                        書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
