【裁判字號】    94,簡,4083
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第4083號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣高雄
地方法院檢察署94年度偵緝字第1118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並更正犯罪事實欄第12行：「俟銀行核貸
    後，被告隨即刷卡取得現金花用後，竟不清償欠款新臺幣（
    下同）72,411元，致陽信銀行受有本金連同利息共118,349
    元無法獲償之損害」。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與九轉國際企業有限公司內不詳姓名年籍之成年人就上揭犯
    行互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告
    年僅32歲，竟不思以正當手段取得財物，而以詐騙方式取得
    銀行現金卡後取款花用，紊亂金融秩序，且犯後復未能坦承
    犯行，及其所詐得金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
