【裁判字號】    95,簡,2452
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2452號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中之「詐欺犯罪集團」、
    「詐欺集團」均更正為「不法份子」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶存摺、提款卡，作為指示被害人匯款進入而據以
    提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶存摺、提
    款卡，要非詐欺取財罪之構成要件行為，且被告僅將帳戶、
    提款卡等物給與他人後即未再過問，亦無為自己犯罪之意思
    ，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之協助行為，故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。被告既係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪
    困難，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且於犯後矢口否
    認犯行，態度難認良好，然念及被告無任何犯罪經論罪科刑
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法
    院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，素行良好，
    復參以本件被害人所受詐騙之金額等一切情狀，判處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
