【裁判字號】    95,簡抗,4
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第4號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反動產擔保交易法案件，不服本院民國95年2 月
16日高雄簡易庭95年度簡字第186 號裁定，提起抗告，本院裁定
如左：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣高雄地方法院高雄簡易庭。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○為在營之現役軍人，於
    原審違反動產擔保交易法案件中，並未指定送達代收人，原
    審未依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第129 條之規定，
    向抗告人之部隊長官送達，而以原審簡易判決處刑書已於民
    國95年1 月19日由抗告人之受僱人代收，屬合法送達，認抗
    告人於95年2 月6 日提起上訴，已逾上訴期間，裁定駁回，
    應有違誤，爰提出抗告請求將原裁定撤銷等語。
二、民事訴訟法第129 條規定對於在軍隊或軍艦服役之軍人為送
    達者，應向該管長官為之，此項規定，依刑事訴訟法第62條
    為刑事訴訟程序所準用。經查：本件抗告人於原審動產擔保
    交易法案件審判中，為現役軍人，有個人兵籍資料、中華民
    國軍人身分證正反面影本各1 紙附卷可稽，有關文件之送達
    ，揆之前開說明，自應向其長官為之，方為適法，核閱本院
    高雄簡易庭卷宗，其判決僅由郵局送由受僱人京典大廈管理
    委員會管理員邱正勝代收，顯與前開規定不合，應不生送達
    之效力，自無從起算上訴期間，原審法院以抗告人上訴逾期
    而裁定駁回其上訴，抗告人對此提起抗告，指摘原裁定違法
    不當，為有理由，自應由本院將原裁定予以撤銷。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第413 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
