【裁判字號】    95,簡,2023
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第781 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正「雙方約定貸款期限自91年6 月
    28日起，至95年5 月28日止，分48期清償，每月攤還一期，
    每期應付17,004元，標的物存放地點為高雄市○鎮區○○街
    172 號5 樓甲○○住處。」外，其餘事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條之動產擔
    保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損
    害於債權人罪。爰審酌被告以其所有之車輛設定動產擔保抵
    押權，向告訴人貸款，非但未能依約清償，反將車輛質押於
    當舖，對告訴人所生之損害非微，且迄未與告訴人達成和解
    、清償債務，顯未知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4    月      26   日
                     高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
