【裁判字號】    94,簡,6205
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（台灣
高雄地方法院檢察署93年度偵字第25003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充理由：被告於本院審
    判中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載
    不實文書罪。被告業務上登載不實文書之低度行為，應為行
    使該業務上登載不實文書之高度行為吸收，不另論罪。爰審
    酌被告並無前科，此有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙可證，素行尚非不良，且本案因此造成告訴人振美船舶公
    司之損害僅新臺幣（下同）3,112 元，尚屬輕微，且犯後坦
    認犯行，態度良好，及檢察官亦請求本院對被告從輕量刑等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤觸刑章，諒其經此起訴、審判程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第216 條、第215 條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠
附錄：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
