【裁判字號】    94,易,2110
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度易字第2110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
23594 號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○自民國94年5月間起，在高雄市○○區○○街134號「
    全家便利商店」擔任店員，負責商品銷售及收取款項之工作
    ，為從事業務之人，因執行業務之關係而持有店內陳列販賣
    之商品及顧客支付之現金。詎乙○○竟基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，連續於(1)民國94年7 月中旬某日凌晨3 時
    許，在「全家便利超商」工作時，購買店內每片新臺幣（下
    同）199 元之遊戲軟體「亂」光碟1 片，惟實際上竟拿取4
    片光碟，亦即利用此機會趁機將3 片光碟（價值597 元）侵
    占入己，得手後供己使用。(2)同年8 月2 日凌晨6 時50分許
    ，在「全家便利超商」內工作時，利用自己購買香菸找零之
    機會打開收銀機，趁機將收銀機內現金800 元侵占入己，得
    手後供己花用。嗣於同年8 月2 日上午10時許，該店現場負
    責人即副店長甲○○清點現金、物品時，發現短少現金800
    元，乃調閱店內監視錄影帶而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與「全家便利商店」副店
    長甲○○於警詢及本院證述情節相符，並有監視錄影翻拍照
    片23張附卷可資佐證。被告自白與事實相符，其前述犯行事
    證明確，應依法論科。
三、被告係上開超商店員，負責店內負責商品銷售及收取款項之
    工作，為從事業務之人，其利用上班之機會，將超商架上之
    遊戲光碟片及收銀機內款項侵占入己之所為，係犯刑法第33
    6 條第2 項之業務侵占罪。被告先後2 次侵占犯行，時間緊
    接、手法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，以一罪論，並依刑法第56條規定，加
    重其刑。爰審酌被告從事業務，本應忠於職守，竟因自己需
    用即侵占業務上管理之金錢，行為實不足取，惟念其犯後坦
    承犯行，所侵占之物價值尚輕（總計1397元）等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
