【裁判字號】    95,聲,1535
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1535號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度執聲字
第862 號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命貳包（驗後淨重壹包為壹點貳伍公克、另壹包為拾
陸點參貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署93年度執他字
    第3809號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，業經台灣
    高雄地方法院93年度訴字第1872號判決免訴確定，查扣之毒
    品安非他命2 小包（分別為毛重1 ˙25公克及16˙32公克）
    因屬違禁物，爰依刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款、
    第2 項規定宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文規定。經查，
    本件扣案毒品甲基安非他命2 小包係被告甲○○違反毒品危
    害防制條例一案所查扣，而該案業經本院95年度訴字第1872
    號判決免訴確定在案，有該案判決書在案可稽；又該2小 包
    扣案物，經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，確為第二級
    毒品甲基安非他命，1 包驗前淨重1 ˙30公克、驗後淨重1
    ˙25公克，另1 包驗前淨重16˙45公克，驗後淨重16˙32公
    克（聲請書誤載為安非他命，毛重為1 ˙25公克及16˙32公
    克）有內政部警政署刑事警察局92年2 月18日刑鑑字第0910
    329715號鑑驗通知書在卷可查，聲請人聲請沒收銷燬，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段（聲請書誤認應依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項規定沒收銷燬；至於鑑驗所耗用之甲
    基安非他命既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬），爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
