【裁判字號】    94,監,52
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度監字第52號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請改定監護人事件，相對人對於民國94年9 月5 日
本院94年度監字第52號裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
本件抗告駁回。
程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新台幣（下同
    ）壹仟元，又關係人未預納抗告費用者，法院得限期命其預
    納，逾期仍不遵行者，得以裁定駁回之，非訟事件法第17條
    、第26條第1 項定有明文。
二、查本件抗告人對於本院民國94年9 月5 日94年度監字第52號
    裁定提起抗告，未據其繳納裁判費，經本院於94年12月6日
    裁定命其於收受送達後伍日內補正，此項裁定並已於95 年1
    月9 日送達抗告人（由其姊夫左國元簽收），有財團法人海
    峽交流基金會95年4 月18日海隆法字第0950012699號函暨所
    附之掛號郵件查詢單1 份在卷可稽。又抗告人逾期迄今仍未
    補繳裁判費，亦有本院家事紀錄科查詢簡答表1 附卷可憑，
    則其抗告於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  黃苙荌
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  鄭淑臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
