【裁判字號】    95,交簡,1085
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1085號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第7493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實中除「屬於動力交通工具之重型機車」更正為
    「自小客車」外，其餘引用檢察官聲請易簡易處刑書之記載
    （如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證：
 1、被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
 2、高雄醫學大學實施血液中酒精濃度檢驗報告、高雄市政府警
    察局舉發違反道路交通事件通知單、道路交通事故現場圖、
    勘驗圖、照片6 張及刑法185 條之3 案件測試觀察紀錄表可
    資佐證。
 3、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．25毫克（ＭＧ／Ｌ
    ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒
    精濃度達每公升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升零點75毫克時，駕駛人將產生明
    顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，
    達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步
    態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會
    講義）。本件被告甲○○經查獲之際，其經抽血檢測，其血
    液濃度值為197.9 ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣酒精濃度則每公升
    達約0.99毫克。而其酒後騎車，由因反應能力變差致所駕駛
    之車號ＺＯ－288 號0 小客車自行撞及高雄市○○區○○路
    與至聖路口之行道樹而受有傷害等情，此有交通事故現場勘
    驗圖及被告之高雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書可
    參，足認其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具無之事證已甚明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審
    酌被告酒後駕車，其抽血鑑驗後，換算呼氣酒精濃度則每公
    升已達0.99毫克，量刑本不宜從輕，惟念及已於警偵訊均中
    已坦認犯行，態度良好，雖因駕車肇事，所生交通危害尚非
    嚴重等其他一切情狀，爰量處如主文所示之拘役，並諭知易
    科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中     華   民    國      95    年   4    月    26    日
                  交通法庭      法  官  李政庭
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中     華   民    國     95     年   4    月    26    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
