【裁判字號】    95,簡,2550
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○前於民國
    93年間，因詐欺案件，經本院以93年度簡字第3270號判處有
    期徒刑4 月確定；復因違反台灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院以93年度簡字第5074號判處有期徒刑6 月確
    定，前揭2 罪接續執行，於94年12月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，於95年3 月26日晚間9 時許，騎乘
    腳踏車行經高雄市三民區○○○路258 號前，見放於該處騎
    樓地上為乙○○所有之拱型銀白色鷹架2 組（共計10支）無
    人看管，竟意圖為自己不法所有，徒手將上開鷹架之一部分
    先搬至其腳踏車後座，載運至高雄市○○○路與同盟路口之
    某廢棄工廠存放，再返回前開騎樓，接續將剩餘之上開鷹架
    搬至其腳踏車上而竊取得手，嗣於同日上午9 時40分許，甲
    ○○欲離去之際為巡邏員警當場發現而查獲。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告分2 次搬運竊取乙○○所有之上開鷹架，係出於同一
    竊盜犯意，該竊盜行為於密切接近之時間、同一地點實施，
    應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，為包括一罪，論以
    一竊盜罪。又被告前揭事實欄所列之犯罪前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有期徒刑執行完畢5
    年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思自食其力，卻
    任意竊取他人財物，造成他人財物損失，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且所竊取之上開財物，價值約計
    新臺幣3 千元，據被害人於警詢指述在卷，並非鉅額，復已
    歸還被害人，有贓物認領保管單可稽，所生損害業已減輕等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
