【裁判字號】    95,交簡,1062
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被告甲○○之自白」更
    正為「訊據被告甲○○固不否認有前揭飲酒後駕車並與他人
    發生車禍事故之情，然矢口否認有何不能安全駕駛動力交通
    工具犯行，辯稱：伊認為伊尚能安全駕駛云云。然被告與被
    害人乙○○發生車禍事故後，經到場處理員警觀察被告行止
    之結果，發現其有出入車門困難、無法直線行走等不能安全
    駕駛之情狀，有刑法第185 條之3 案件觀察測試紀錄表在卷
    可稽；又依目前醫學一致見解，呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行
    為表現，肇事率較一般未飲酒時高出10倍，而認此時即達絕
    對不能安全駕駛之程度，且因該0.55毫克之數值，係經由實
    際偵測所得之統計值，為經驗科學上所肯定之客觀實驗數據
    ，是以該數值作為絕對不能安全駕駛之標準，不僅不違反經
    驗法則，並可免舉證之困難。本件車禍事故發生後，測得被
    告呼氣中酒精濃度達每公升0.60毫克，依前開說明，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度，且被告因飲酒後駕車而發生車
    禍、造成被害人受傷，益徵其駕車時確已達不能安全駕駛之
    程度，故被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，要難採信」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕車上路，罔顧公眾之交通安全，並因而與他人發
    生車禍事故，致使他人受有傷害，所為誠無可取，且犯後未
    能坦承所有罪行，態度難認良好，然念及其無任何前科紀錄
    ，有本院被告院內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚非不良，並已與被害人達成和解，顯
    有悔悟之意，復參以其呼氣酒精濃度達每公升0.60毫克等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
