【裁判字號】    95,訴,1079
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第253號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以93年易字第1516號判處有期
    徒刑8 月確定，於民國94年10月3 日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之搶奪犯意，於
    94年12月14日下午8 時許，騎乘其所有車牌號碼L37-005 號
    重型機車，途經高雄縣大寮鄉○○村○○路與四維路口時，
    趁丙○○不及防備之際，自後方徒手搶奪丙○○所有之咖啡
    色大皮包1 只（內有咖啡色皮夾1 個、咖啡色夾克1 件、身
    分證、駕照、機車行照、健保卡、土地銀行金融卡各1 張、
    中國信託銀行信用卡2 張、NOKIA 廠牌手機﹝內含門號0000
    000000號SIM 卡﹞1 支及現金新台幣﹝下同﹞1,300 元），
    得手後，旋即騎乘上開機車逃逸。嗣於同年月14日下午9 時
    3 0 分許，經警在高雄縣大寮鄉○○村○○街89巷6 號前，
    循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經被告為有罪之陳述後，本院裁定依簡
    式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告甲○○所為係犯
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合
    議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審
    判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警、偵訊及本院審理時坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢時指訴遭搶情節相符，
    並有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、領據各1 紙及查獲照片4 幀在卷可稽，被告之自白核與事
    實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告前因
    竊盜案件，經本院以93年易字第1516號判處有期徒刑8 月確
    定，於94年10月3 日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，身體健全，
    惟不思正途賺錢供己所需，且前已有竊盜犯行，甫於93年10
    月3 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑
    ，猶執迷不悟，竟仍以騎乘機車作為行搶之交通工具，而搶
    奪被害人財物之方式，以取得財物花用，危害社會治安甚鉅
    ，不宜輕宥，惟念其搶奪所得之財物大部分已經被害人領回
    ，被害人所受損失尚非甚鉅，及其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。至公訴人雖具體求刑量處
    被告有期徒刑1 年6 月，惟審酌上開情節，本院認量處如上
    之刑，已足昭烔戒，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第284 條之1 ，刑法第325 條第1 項、第47條，罰金罰鍰提
高標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
