【裁判字號】    95,簡,2523
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2523號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  乙○○
                     樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5544號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處罰金陸仟元，如易服勞役，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，又因被告許忠華與告訴人甲○○係兄弟關係，其間有家庭
    暴力防治法第3 條第4 款規定之家庭成員關係，故被告本件
    傷害犯行亦屬於家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴
    力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法傷害罪論罪科
    刑。爰審酌被告因細故與告訴人爭吵，於一時氣憤下方出手
    傷害告訴人，又其傷害行為所造成告訴人之傷害非鉅，惟迄
    今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之罰
    金刑，並諭知易服勞役之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官   王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
