【裁判字號】    95,聲,1538
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第411號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及現金新臺幣肆佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○○、丙○○○及丁○○
    等人前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以92年度偵
    字第5513號為職權不起訴處分確定在案。然查扣之象棋1 副
    、骰子2 顆及現金新臺幣450 元，均係供渠等犯罪所用之物
    ，爰聲請法院裁定沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查：扣案之象棋1 副、骰子2 顆
    及現金新臺幣450 元等物品各係被告等人所有、且分別係供
    本件犯罪所用及所得之物；又被告等復經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條第1 項規定以92年度偵字第5513號為職權不起訴
    處分確定等情，業據被告等人於警詢中供承不諱，並有現場
    照片2 張、臨檢紀錄表、高雄市政府警察局左營分局扣押物
    品目錄表、及上開台灣高雄地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書各1 件在卷可稽。是以聲請人之聲請核與首開規定相符
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
