【裁判字號】    95,簡,2344
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第915號），本院判決如下：
           主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
           事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
     記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反動產擔保交易法第38條意圖不法
    利益，將標的物出質罪。爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，且事
    後坦承犯行，惟被告與福灣公司約定分期付款總價金為新臺
    幣（下同）503,682元，除已繳付頭期款 60,000元及約定餘
    款分期之前3期計24,012元外，即未繼續繳款，尚餘419,670
    元許未清，復在未告知福灣公司之情形下，擅自將標的物出
    質，至今亦未與福灣公司達成和解賠償損害，對福灣公司所
    生之損害非輕，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                       高雄簡易庭   法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  陳威志
附錄本判決論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
