【裁判字號】    95,訴,128
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第128號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                        之5.
            丙○○
                        4
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬零壹佰陸拾伍元，及自民
國九十四年七月二十七日起至清償日止按年息百分之二點七四五
計算之利息，暨自民國九十四年八月二十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國90年8 月20日邀被告丙○○擔
    任連帶保證人，向原告借貸新台幣（下同）1,050,000 元，
    約定借款期間自90年8 月20日起至110 年8 月20日止，共20
    年，以每月1 期，分240 期償還，自第1 期至第36期按期僅
    繳納利息，自第37期起，按期平均攤還本息。利息按郵匯局
    二年期定儲金機動利率加1%，嗣後隨郵匯局二年期定期儲金
    機動利率調整而調整，政府補貼年利率固定為0.85% ，借款
    人實際支付利率為貸款利率減政府補貼利率。如未按期給付
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且逾期清償，在6
    個月以內者按上開利率10% ，超過6 個月以上者按上開利率
    20 %加計違約金。詎被告甲○○自94年7 月27日起即未按期
    繳納本息，依約全部債務視為到期，被告尚欠如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催討，均置之
    不理，為此本於借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出借據、增補條款契約書
    、客戶往來明細查詢單等為證，經核屬相符，且被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯，自堪
    認為真實。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係請
    求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
