【裁判字號】    95,簡,2517
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2517號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8888號、95年度偵緝字第959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第第320 條第1 項之普通竊盜
    罪及同法第335 條第1 項之普通侵占罪。被告所犯上開二罪
    ，罪名各別，行為互異，應分論併罰。本院審酌被告向僱主
    即告訴人借用貨車1 輛，竟侵占入己，至今仍未與告訴人達
    成和解、賠償損害，且正值青年，貪圖小利，徒手竊取他人
    之腳踏車，實有不該；另考量其無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院被告院內索引卡紀錄
    表各乙份在卷可佐，所竊得之腳踏車1 台，已由被害人領回
    ，有該贓物認領保管單1 紙附卷，所侵占之貨車價值非微，
    被告犯後坦承犯行，及其智識程度、犯罪目的等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第335 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第335條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
  ，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
