【裁判字號】    95,簡,2591
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。未扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易第
    1775號判決判處有期徒刑10月確定，並於95年3 月13日縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    佐，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告不思以正當方法賺取所需財物，反因貪圖一己之利而行
    竊取告訴人乙○○所有之輕型機車，破壞他人對財產權之支
    配，實屬不該，惟念及被告竊取之財物價值尚非鉅大，犯後
    態度尚稱良好，所竊機車亦已由告訴人領回，及犯罪動機、
    目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、至於扣案之鑰匙2 支，雖為被告所有，惟非本件犯罪所用之
    物，與本案犯行不具關聯性，爰不為沒收之諭知。至未扣案
    之鑰匙1 支，係被告所有供犯罪所用之物，雖被告供稱業已
    遺失，惟無法證明業已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
