【裁判字號】    95,聲,1571
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      13樓之.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（台灣高雄地方法院檢察署95年執聲字第888 號年執聲字第號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜罪等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒拾月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人朱瑞蜂因犯竊盜罪等三罪，先後判決
    如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查，受刑人朱瑞蜂因犯竊盜罪等三罪即如附表所示之罪名
    ，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日
    期分別確定在案，有台灣高等法院被告前案紀錄表及刑事判
    決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑如主文，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
