【裁判字號】    95,簡,2070
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除應於犯罪事實部分第3 行補充「（
    無故侵入住宅部分未據告訴）」及第4 行補充「甲○○所有
    之」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既
    遂罪。爰審酌被告正值青壯，不思以正當方式賺取財物，竟
    任意侵入他人住宅竊取財物，侵害他人之財產安全，顯無守
    法觀念；惟念及因一時失慮始誤蹈法網，所竊財物價值非鉅
    ，且所竊得之物已為警查獲發還被害人，復犯後坦承犯行，
    態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒
    。又被告前未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其年方28歲，正值年輕，如逕
    令其入監服刑，對青春人生乃有重大影響，且其犯後均能坦
    承犯行，態度尚稱良好，經此教訓後，應知所警惕，而無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，即暫無執行之必要，爰併予宣
    告緩刑2 年，以期自新，希冀被告體念本院憐憫之心，能深
    切反省，切勿再犯；然為使被告建立正確之法律觀念，並提
    供必要之協助及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之
    必要，當依刑法第93條第1 項之規定，併予宣告緩刑期內付
    保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，發揮附條件緩刑制
    度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                              書記官 顏宗貝
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
