【裁判字號】    95,簡,2280
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：被告甲
    ○○、丙○○於偵訊中對於與告訴人乙○○發生拉扯之事實
    均坦承不諱。
二、茲審酌被告2 人迄無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，以及彼等犯罪之手段、所生損害、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
            鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第277條第1 項
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
