【裁判字號】    95,聲,372
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請行使權利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第372號
聲  請  人  成元國際企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院民國九十四年
度執全字第一九０號假處分執行程序所受之損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
  理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。依同法第 106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假處分供擔
    保之情形準用之。又民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所規
    定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，此有最高法院85
    年台抗字第587 號裁定意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還票據事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第292 號民事裁定，為擔保假處分
    之實施，曾提供新臺幣34,650元之擔保金，並以本院94年度
    存字第235 號提存事件提存在案。嗣因該案業經臺灣板橋地
    方法院以94年度板小字第1542號就其中10紙票據判決聲請人
    勝訴確定在案。茲因聲請人已聲請撤銷假處分之裁定確定，
    及撤回假處分之強制執行程序在卷，爰聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明，俾利提存物之取回等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出本院94年度存字第23
    5 號提存書、94年度裁全字第292 號假處分裁定、94年度裁
    全字第304 號裁定、臺灣板橋地方法院94年度板小字第1542
    號判決、確定證明書等為證，並經本院依職權調閱上開提存
    事件及假處分執行卷宗查核屬實，揆諸首揭說明，其假處分
    執行程序已終結，而相對人迄本院裁定時為止，未對擔保金
    行使任何權利，亦有本院查詢表六紙在卷可稽。從而，聲請
    人聲請限期命相對人行使權利，核與首揭規定相符，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
