【裁判字號】    95,簡,1109
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第24號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺得利罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「乙○○曾因毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑1 年6 月確定，並於民國94年5 月10日縮
    短刑期執行完畢」更正為「乙○○前因毒品危害防制條例案
    件，經本院以91年度訴字第2106號判決，判處有期徒刑6 月
    確定，復同因毒品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字
    第1352號判決，判處有期徒刑1 年確定，2 罪接續執行，於
    民國94年3 月30日假釋出監，並於同年5 月10日假釋期滿執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如
    附件。
二、訊據被告乙○○固不否認於前開時、地有搭乘告訴人甲○○
    駕駛之營業用小客車而未給付車資之事實，然矢口否認有何
    詐欺得利犯行，辯稱：伊有拿提款卡給告訴人質押，上面並
    有記載密碼，而伊當日回家後，因為家中沒有人，所以才會
    沒有拿錢給告訴人，但伊有叫告訴人於翌日至同一地點向伊
    拿錢，但告訴人沒有過來拿云云。經查，前揭犯罪事實，除
    被告上開供述外，並據告訴人於警詢中陳述明確，則被告前
    開搭車未給付車資之事實，堪以認定。被告雖以前詞辯稱其
    無詐欺犯意，然查，告訴人係於案發後2 小時，即在高雄市
    政府警察局三民第二分局民族派出所製作警詢筆錄，且於警
    詢中證述：被告於下車後即未再出現，伊等了20分鐘後，就
    打電話報警到場處理等語，則被告辯稱其有叫告訴人翌日再
    來拿錢云云，顯無足採；又被告雖有提供其郵局提款卡供告
    訴人作為質押，惟經本院調取被告該提款卡帳戶之交易明細
    資料，發現該帳戶於案發當時，並無任何存款可資領用，是
    該提款卡顯然無法產生任何擔保作用，且依被告上開帳戶之
    交易明細顯示，被告於該帳戶每存入一筆款項後，均會隨即
    在當日將之領出花用，則以此種使用習慣，可知被告於案發
    時，當對其帳戶內無任何存款乙情，知之甚詳，在此情形下
    ，其竟仍以前開提款卡向告訴人訛稱作為質押使用，顯見其
    有以此方式使告訴人陷於錯誤之意；復參以依上開交易明細
    所示，被告於案發翌日，有隨即至郵局辦理變更密碼之情，
    顯見其有意使前開提款卡之提款功能喪失，益證其交付提款
    卡與告訴人之時，即無意藉由該提款卡產生任何實質之擔保
    作用，其有詐欺得利之犯意至明。綜上，被告前開辯詞，實
    無足採，本件事證明確，被告上揭犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告
    有如上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高雄地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰
    審酌被告為貪圖不法利益，竟為本件詐欺得利犯行，所為實
    不足取，並於犯後矢口否認犯行，態度難認良好，且迄今未
    與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，然念及其本件所
    得之不法利益非鉅，犯罪情節尚屬輕微等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案之提款卡1 張，雖係供被告為本件犯罪所用之物，然該提
    款卡係屬中華郵政股份有限公司所有，被告僅係取得其使用
    權，業經該公司以95年4 月18日儲字第0950709729號函覆本
    院明確，故與刑法第38條沒收要件之規定不相符合，爰不為
    沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官 陳昱良
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
