【裁判字號】    94,訴,2544
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              94年度訴字第2544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
上列被告因常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第
18680 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進
    行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之
    地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如
    於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252 條第6 款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303 條
    第5 款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查明，未依上述規
    定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴
    書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體
    業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生，其起訴程序違背
    規定至明，此際，法院即應依刑事訴訟法第303 條第1 款規
    定，判決不受理，始符法意。
三、經查，本件訴訟繫屬於法院之時間為94年7 月26日，惟被告
    早於檢察官提起公訴前之94年6 月4 日即已死亡，此有本院
    收文章、被告個人基本資料查詢結果、法務部除戶資料查詢
    結果各1 紙在卷可稽，揆諸前開說明，公訴人本應為不起訴
    處分，其逕向本院提起公訴，起訴程式顯有未備，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
