【裁判字號】    94,訴,3760
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3760號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜案件，經本院認為所犯刑法第330 條第1
    項之加重強盜罪罪嫌重大，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款規定，於民國95年11月29日執行羈押
    ，並於羈押期間屆滿前延長羈押1 次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年5 月1 日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
