【裁判字號】    95,簡,2358
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    訴字第1033號判決判處有期徒刑1 年確定，再於90年間，復
    因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第268 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，上揭二案接續執行，於91年4 月23日假釋
    出監並付保護管束，甫於同年8 月14日保護管束期滿視為執
    行完畢。詎猶不知悔改，於94年5 月中旬某日，透過真實年
    籍姓名不詳綽號「阿芳」之成年女子得知可以出借金融機構
    帳戶牟利之訊息，而其於客觀上應可預見將金融機構存摺帳
    戶提供予陌生人使用，該陌生人可能利用所提供之帳戶做為
    詐欺取財之取款工具，惟因缺錢花用，竟基於幫助他人詐欺
    取財之不確定犯意，由「阿芳」交付甲○○新台幣（下同）
    4,000 元至高雄市左營區及三民區之台北富邦商業銀行、玉
    山銀行、合作金庫銀行、高雄銀行辦理開戶，其中於富邦商
    業銀行所開立之帳戶帳號為000-000000000 號，待甲○○取
    得上開銀行之存摺、金融卡並辦理語音轉帳功能後，便於上
    開銀行外將存摺及金融卡交付「阿芳」，並約定於「阿芳」
    變更密碼正常使用後，再交付甲○○每本存摺2,500 之代價
    ，嗣「阿芳」於取得上開存摺及金融卡後，隨即交付與曹順
    展詐欺集團成員邵維朋（另案由本院審理中），邵維朋並旋
    將上開收購之帳戶輾轉交曹順展詐欺集團成員使用，嗣該真
    實年籍姓名不詳之成員即與曹順展等人基於共同詐欺取財之
    犯意聯絡，於同年月26日晚上9 時許，撥打電話向乙○○詐
    稱要對其家人不利等語，致乙○○陷於錯誤而依照該成員之
    指示，分別於同年月26日晚上9 時41分許及27日下午2 時24
    分許，各匯款3 萬元，總計共6 萬元，至甲○○所出借之上
    開台北富邦商業銀行帳戶。嗣因檢警偵辦曹順展、邰大任等
    詐騙歹徒時，循線查獲上情。
二、被告甲○○上開出借金融帳予「阿芳」再輾轉交付劭維朋之
    事實，業據其於警詢及偵查中均供承不諱，核與證人劭維朋
    於警詢中所證述之情節相符，亦有收購帳戶明細1 紙及台北
    富邦銀行開戶申請人帳號資料表1 紙附卷足資佐證。而被害
    人乙○○確遭不詳歹徒以上開事由詐騙而匯款至被告台北富
    邦銀行帳戶之事實，亦據證人乙○○於警詢中證述明確，並
    有客戶郵政匯款執據2 紙及對帳單1 份在卷可據。按金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆能自由申請開戶，並得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，此為眾所週知之事實。依一般人之
    社會生活經驗，若係合法財物收入，原可自行向金融行庫開
    戶使用，而無向他人購買或租用帳戶之必要。若有人不以自
    己名義申請開戶，反向不特定人蒐集及收購或租用他人之金
    融機構帳戶使用，一般人均應能懷疑收購帳戶之人目的，可
    能在於掩飾犯罪所得之財物。被告對收購其帳戶之人之真實
    姓名與住居所等相關資料均不知情下，乃竟輕易同意出租或
    出售金融機構帳戶予陌生入，是被告應有可預見所出借之帳
    戶，可能被利用做為詐欺取財之工具，而不違反其本意之幫
    助詐欺之犯意與犯行應堪認定。
三、被告既未參與詐騙犯罪構成要件，又無證據足以證明其與詐
    騙之歹徒有共同之犯意聯絡，是核被告上開所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告之行為僅止於幫助，爰依同法第30條第2 項之規定減輕其
    刑。查被告前於88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    訴字第1033號判決判處有期徒刑1 年確定，再於90年間，復
    因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第268 號判決判處有
    期徒刑4 月確定，上揭二案接續執行，於91年4 月23日假釋
    出監並付保護管束，甫於同年8 月14日保護管束期滿視為執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條加重其刑，並先加後減
    之。爰審酌被告為一己之私利而任意將銀行帳戶交給不法分
    子資為詐欺取財之工具，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危
    害非輕，被害人遭受詐騙之金額，被告犯後坦承全部犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第47
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
