【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
95年度執聲字第843號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之臺灣高雄地方法院92年簡字第942 號緩刑宣告應予撤銷
。
    理  由
一、聲請意旨略稱如聲請書所載（如附件）。
二、本院經核受刑人甲○○上述3 案判決正本（本院92年簡字第
    942 號、94年簡字第2851號、臺灣高等法院高雄分院92年上
    易字第1567號）屬實。再查受刑人又於94年9 月10日對其配
    偶蔣黃梅花施暴，並經本院於95年2 月27日裁定受刑人甲○
    ○不得對蔣黃梅花實施身體或精神上不法侵害之行為及不得
    直接或間接對蔣黃梅花騷擾、通話行為並應遠離蔣黃梅花工
    作地點（季樺小吃店）50公尺等情，此有本院94年家護抗字
    第5 號裁定書在卷可按。又受刑人甲○○於保護管束期間，
    經觀護人曾安排其接受家暴加害人認知輔導團體治療，則常
    藉故未到且亦未應觀護人要求前往醫院接受戒酒門診之治療
    等情，此有經觀護人建請撤銷甲○○之保護管束簽呈在卷可
    參，足見本件聲請理由尚與保安處分執行法第74條之2 第2
    款、第3 款之規定並無不符，爰依刑事訴訟法第476 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
