【裁判字號】    95,簡,2610
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2610號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8579號），本院判決如下：
    主  文
劉項洲犯賭博罪，處罰金壹仟元（即新台幣參仟元），如易服勞
役，以參佰元折算折壹日。
扣案之電動賭博機具「麻雀變鳳凰」壹台及機具內現金壹仟肆佰
伍拾元、劉項洲賭博所得現金新台幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告在公眾得出入之場所「吳記書坊」店內，以把玩電子
    遊戲機後分數兌換現金方式賭博財物，是核其所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。爰審酌在公眾場所對
    賭財物，助長社會追求僥倖風氣，其有礙健全社會生活及治
    安秩序之處，惟念及本件賭博金額非鉅，犯罪情節尚屬輕微
    ，且被告對於賭博犯行，坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之現金新台幣500 元，係在被告本件賭博所得之財物，
    業據被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，
    予以宣告沒收。另扣案之電子遊戲機具「麻雀變鳳凰」1 台
    ，係當場賭博之器具，又扣得電子遊戲機具內現金1,450 元
    ，係被告劉項洲當日賭博投入上開機台內而扣得乙節，亦據
    同案被告林金枝（另經聲請人以95年度偵字第8579號為緩起
    訴處分）警詢中證述明確，屬本件賭博賭檯之財物，依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒
    收。另扣案之電子遊戲機具「喜從天降麻將機」1 台，與被
    告本件賭博犯行，並無直接之關連性，不得於本案宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第38
    條第1 項第3 款、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所
賭博財物者，處1000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
