【裁判字號】    95,簡,2634
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
                     2號
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵字第914 號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○與甲○○係婆媳關係，民國（下同）94年4 月16日
    15時許，在高雄縣鳳山市○○里○○路290 巷9 號住處，因
    甲○○欲帶走其子女蔡承翰、蔡岳錡，蘇阿梅旋即上前阻止
    ，雙方因而發生口角，詎於爭執中，乙○○○與甲○○竟各
    別基於普通傷害犯意，乙○○○以徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有鼻部酸痛、雙手多處抓痕、左大腿左膝下方瘀青、頭
    部多處抓痕及右臀瘀青等傷害；甲○○亦手持汽車鎖匙毆打
    乙○○○，致使乙○○○受有頭部損傷疑腦震盪、鼻樑挫傷
    流鼻血、上嘴唇擦挫傷1 ×1cm 、左頰部擦傷3 ×1cm 、下
    腹部挫傷及右膝挫傷紅腫。案經乙○○○、甲○○分別訴由
    高雄縣政府警察局鳳山報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○就上開毆打被告乙○○○之傷害犯行，業據其於
    警詢及檢察官偵查中供認不諱（見警卷第4 頁、偵字第1426
    4 號卷第16頁），核與證人即同案被告乙○○○於檢察官偵
    查中證述情節大抵相符（見偵字第914 號卷第23頁）。而被
    告乙○○○確受有上開傷害之事實，亦有高雄縣大東醫院所
    出具之診斷證明書在卷可憑（見警卷第12頁），被告甲○○
    此部分之自白與事實相符，堪可採信。
三、被告乙○○○於檢察官偵查中則矢口否認有傷害同案被告甲
    ○○之犯行，辯稱：是甲○○先打伊，伊並沒有打甲○○，
    案發當時蔡承翰、蔡岳錡都有在場目睹云云。經查：(一)證人
    即被告甲○○於檢察官偵查中以證人立身分具結證稱：94年
    4 月16日下午伊要帶小孩回娘家，婆婆反對，小孩怕被打，
    所以就跑到樓上去，婆婆正要把門關上，伊趁機閃進去時，
    婆婆就以手打的臉，當時伊手握有鑰匙，伊就順手也打她的
    臉，所以渠等2 人就互毆等語（見調偵字第914 號卷第23頁
    ），而被害人甲○○確受有上揭傷害之事實，亦有台南市立
    醫院驗傷診斷書在卷可稽（見警卷第13頁）。參與被告等2
    人平時即相處不睦，素有嫌隙，則被告乙○○○於不滿被告
    甲○○行為時，尚會出言力爭，又豈有於爭執事後默默忍受
    甲○○出手挑釁並痛毆之理？況如前所述，本案被告2 人於
    該次爭執中確受有傷害，衡情被告2 人若未互毆，被告甲○
    ○豈有無端受傷之理，因此證人甲○○上開所證應屬可信。
    (二)證人蔡承翰（即被告甲○○之子）於檢察官偵查中證稱：
    伊記得有一次，時間伊忘了，媽媽有與阿媽吵架，那天媽媽
    要帶伊與蔡岳錡出去，阿媽說不要，他們就吵架，媽媽推阿
    媽，媽媽在電視下拿鑰匙插阿媽鼻子，阿媽就流血，阿媽沒
    有推媽媽云云；證人蔡岳錡（被告甲○○之女）亦證稱：阿
    媽沒有推媽媽云云。惟證人蔡承翰與蔡岳錡自出生迄今皆為
    被告乙○○○照顧，母親即被告甲○○皆未負養育保護之義
    務，此為渠等於檢察官偵查中陳明在卷，參以蔡承翰及蔡岳
    錡從小與共同生活之親屬間互動、渠等年齡各僅約8 歲及5
    歲等情觀之，實難期待蔡承翰與蔡岳錡會證述不利乙○○○
    之事實，是渠等上開證詞可信度自較被告甲○○於負偽證罪
    責下所具結之證述為低，渠等所證應係迴護與渠等情誼較佳
    之被告乙○○○無訛，不能採為被告乙○○○有利之認定。
    綜上所述，被告乙○○○所辯，應係事後卸責之詞，不足採
    信，其犯行亦堪認定。
四、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。如前所述，被告等2 人為婆媳
    關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所稱之家庭成員關係
    。被告等2 人互相傷害，已屬家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，亦即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以應分別依刑法之規定論罪科刑，是核
    被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰酌
    被告2 人間之關係，各自所受傷害之輕重，被告甲○○犯後
    坦承犯行且願與被告乙○○○和解，惟為被告乙○○○所拒
    ，且犯後否認犯行，爭執之原因起於被告甲○○欲行使親權
    ，為期渠等能重修和睦等一切情狀，爰分別量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41
    條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
