【裁判字號】    95,交簡,1099
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6242號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：
  （一）聲請簡易判決處刑書事實欄一第2 行補充：「中午在高
        雄縣岡山鎮○○○路羊肉店，飲用酒類（保力達加米酒
        ）後，於同日‧‧‧」，其餘如附件之處刑書所載。
  （二）按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽
        象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精
        濃度已達每公升0.55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事
        率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準
        ，此業經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函
        告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通工具。準此，
        若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已達絕
        對不能安全駕駛之程度，若數值在此之下，仍須輔以客
        觀事實，方可認定是否已達不能安全駕駛之程度，並應
        由檢察官就此負舉證責任。再參以人飲酒後，若以呼氣
        酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時
        ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公0.75毫
        克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克
        時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公
        升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
        到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
        ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已
        經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，業據行政院國
        軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5
        日（88）北總內字第26 868號函示明確。
  （三）被告甲○○為警檢測其呼氣測試之酒精濃度達每公升0.
        85毫克，且於路口與他人機車擦撞，足證其飲酒後於駕
        車之始及案發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所
        述，本案事證明確，被告上開犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知飲用酒後對於發
    生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後
    呼氣測試之酒精濃度已達每公升0.85毫克，竟不知謹慎，仍
    駕駛重型機車上路，無視於公眾生命財產安全，且於路口與
    他人機車擦撞，念其尚無酒後駕車公共危險案件之前案紀錄
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其犯後坦承酒
    後駕車之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭      法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
