【裁判字號】    95,聲,1411
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因違禁物單獨宣告沒收案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（95年度聲沒字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，驗前毛重零點玖公
克、驗後毛重零點捌柒公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經高雄市政府警察局鹽埕分局94年11月22日以高
    市警鹽分三字第0940017480號刑事案件移送書，移送被告甲
    ○○施用第2 級毒品甲基安非他命犯行，隨案移送查扣之不
    明晶體1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定結
    果，確為第2 級毒品甲基安非他命無訛，此有該院95年1 月
    10日報告編號第9501─175 號檢驗報告1 紙附卷可稽（詳見
    臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第9961號卷第36頁）
    ，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第2 級毒
    品。又被告施用第2 級毒品甲基安非他命犯行，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第9961號為不起訴
    處分確定在案，亦有上開不起訴處分書1 份附卷足憑。是本
    件揆諸上揭說明，聲請人之聲請意旨經核與法要無不合，應
    依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，均沒收銷燬之【至外包裝部分
    ，因與甲基安非他命難以析離，應一併視為第二級毒品甲基
    安非他命，而宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品部分，
    因已滅失，則毋庸再予宣告沒收銷燬之】，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
