【裁判字號】    95,聲,500
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第500號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間95年度裁全字第2515號假處分事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院民國九十五年度裁
全字第二五一五號假處分事件對於聲請人所欲保全執行之請求，
向管轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。上開規定，於假處分準用之，同法第533 條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人收受本院95年度裁全字第2515號假處
    分裁定，認相對人聲請假處分所主張之事實，與事實不符。
    爰依民事訴訟法第533 條、第529 條第1 項之規定，聲請裁
    定命相對人限期起訴等語。
三、查本件相對人前為保全金錢以外之請求，向本院聲請對於相
    對人所有坐落高雄縣仁武鄉○○段第1110地號土地，面積
    241.19平方公尺，權利範圍2 分之1 （下稱系爭不動產）為
    假處分，經本院以95年度裁全字第2515號民事裁定，准相對
    人以700,000 元或同額之交通銀行金融債券，為聲請人供擔
    保後，聲請人對於系爭不動產於本案判決確定前除移轉所有
    權於訴外人陳上民外，不得為讓與、設定抵押、出租及其他
    一切處分行為，並由本院以93年度執全字第1273號執行在案
    ，已經本院依職權調取95年度裁全字第2515號、95年度執全
    字第1273號案卷核閱無訛，惟相對人迄未就前開聲請保全之
    本案請求起訴，此有本院民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽，
    是聲請人聲請命相對人限期起訴，自應准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
