【裁判字號】    95,聲,1482
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官聲請單獨宣
告沒收違禁物（95年度聲沒字第357 號），本院裁定如下：
    主  文
第一級毒品海洛因壹小包（含包裝袋，淨重零點伍柒公克、空包
裝重零點貳零公克）沒收銷燬之。
    理   由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文；次按
    甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第2
    級毒品，為違禁物；查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1 項
    前段分別定有明文。
三、經查，本件經屏東縣縣政府警察局潮州分局94年7 月28日潮
    警刑移字第0940001927號刑事案件移送書，移送被告甲○○
    施用第一級毒品海洛因犯行，隨案移送查扣之不明白色粉末
    1 小包，經送法務部調查局鑑定結果，確為第一級毒品海洛
    因無訛，此有該局94年9 月8 日調科壹字第240003849 號鑑
    定通知書1 紙附卷可稽（詳見臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度毒偵字第7530號卷第5 頁），屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款規定之第一級毒品。又被告施用上開第一級毒
    品犯行，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵緝字第100 號、95年度毒偵字第1519號為不起訴處分
    確定在案，亦有上開不起訴處分書、本院94年度聲字第2544
    號裁定書各1 份附卷足憑。揆諸上揭規定及說明，聲請人之
    聲請意旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條、刑
    法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項 前段，裁定
    如主文。又包裝袋因與其內之第一級毒品海洛因業已無法析
    離，應視同為第一級毒品，從而不問屬於犯人與否，爰併依
    上開規定宣告沒收銷燬之；至鑑驗所耗損之毒品，既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
