【裁判字號】    95,簡,2511
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第4008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「北極熊」貳台（
含ＩＣ板貳塊）及現金新台幣壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「查獲之際該2 台電
    子遊戲機具均仍插電營業中」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同法第22條處斷。爰審酌被告犯罪情節尚輕，兼衡其犯罪目
    的、手段、擺設時間非長、且所得利益亦屬非鉅；另被告前
    於94年間同因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經本院94
    年度簡字第2955號判決處拘役40日確定，此有台灣高等法院
    被告前案紀錄表及本院被告院內索引卡紀錄表各1 紙在卷可
    憑，是其猶不知警惕，復行涉犯本件犯行，雖未構成累犯，
    然足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後仍能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。此外，扣案電子遊戲機具「北極熊」2 台（含IC
    板2 塊）及現金新台幣140 元，俱屬被告所有，且各係供本
    件犯罪所用及所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 款規定宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
