【裁判字號】    95,簡,2090
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之偽造XK-3962 號汽車車牌壹面，沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、量刑及沒收部分：爰審酌被告為一己之私，任意偽造汽車車
    牌並予使用，所為自有可議之處，惟念及被告犯後均坦認犯
    行，及其犯罪手段、犯罪動機與其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造汽車車
    牌1 面（XK-3962 號），係被告所有且係供其犯罪所用之物
    ，業據被告供認屬實，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第212 條、第216 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95    年    4    月    26    日
                          高雄簡易庭  法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    2     日
                                      書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
