【裁判字號】    95,簡,2254
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2254號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1170號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
    傾向，於94年5 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年5 月30日以94年度毒
    偵字第3753號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，明
    知甲基安非他命經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於94年12月4 日下午4 時40分許回溯24小時內
    之某一時間（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以將甲
    基安非他命置入玻璃球以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警於94年12月4 日下午4 時
    40分許採集尿液送驗後，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認上揭事實，並辯稱：伊最後一次施
    用第二級毒品甲基安非他命是在94年5 月4 日以前某日云云
    。經查：
    (一)被告於94年12月4 日下午4 時40分許，由警提供清潔空瓶
      供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一節
      ，業經被告於警詢中自承無訛；而上開採集之尿液，經送
      請長榮大學初步以酵素免疫學（EIA） 分析法篩檢，再以
      氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確認，結果均呈甲基安非
      他命陽性反應等情，亦有該大學94年12月13日確認報告暨
      所附尿液檢體採集送驗紀錄表1 份在卷可稽。
    (二)被告雖以前揭情詞置辯；惟查，文獻Clarke'sIsolatio n
      and Indentification of Drugs乙書第二版記述：施用甲
      基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出
      等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用
      劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因
      個案而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5
      天，此有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管
      理局）91年10月3 日管檢字第110436號函在卷可查。又目
      前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分
      析法與層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
      由於該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初
      步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗
      方法進行確認，大部分地方衛生單位所採用之另一種方法
      為Toxi-Lab分析法（屬薄層層析法），經行政院衛生署認
      可之檢驗機構則採用氣相層析質譜儀（GC/MS） 分析法，
      以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性
      反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不如氣相層析質譜儀分析
      法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi-Lab分析法均成偽陽
      性之機率極低，管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定
      為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確
      認，均未發現有偽陽性之誤判情形，此亦有該局92年6 月
      20日管檢字第0920004713號函附卷可據。準此，被告上開
      辯稱，顯係事後卸責之詞，不足採信。綜上所述，本件被
      告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行明確，足堪認定。
    (三)查被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
      聲字第1170號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品
      傾向，於94年5 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
      經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年5 月30日以94年
      度毒偵字第3753號為不起訴處分確定之事實，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表、本院被告院內索引卡紀錄表各1 份
      在卷可稽。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，再犯本件施用第二級毒品犯行，本件事證明確，被告犯
      行已堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    犯本件施用第二級毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，且犯後
    猶狡詞否認犯行，犯後態度尚非良好，惟念其施用第二級毒
    品甲基安非他命之次數僅有1 次、施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                                書記官  顏宗貝
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
