【裁判字號】    95,交簡,856
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第856 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7864號），本院判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、玆審酌被告於93年間，因服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣高雄地方法院93年度中
    交簡字第1167號判處罰金1 萬3 千元，已執行完畢，並有臺
    灣高雄地方法院93年度中交簡字第1167號判簡易判決書、高
    等法院被告前案錄表各1 件在卷可佐，是本件被告不思警惕
    ，第2 次再犯本件刑法第185 條之3 公共危險罪，足見其自
    我節制能力不足，罔顧公眾交通往來之安全，更不知保障自
    己生命、健康，且犯後否認犯行，亦無悔改之意等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    喚醒其尊重交通往來行安及保障自己生命、健康，俾避免日
    後發生不幸。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，應自送達本簡易判決書之收受日起10日
    內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
