【裁判字號】    95,交簡,968
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充、更正：「．．．飲
    用含有酒精成分之威士忌飲料若干後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，其明知於此，竟仍駕駛車號 8333-LY自
    用小客車，．．．」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，且被告坦
    承犯行、態度尚佳、所生危害尚非嚴重等一切情狀，爰量處
    如主文所示之罰金及易服勞役之折算標準，以喚醒其尊重交
    通往來行安及保障自己生命、健康，俾避免日後發生不幸。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，應自收受簡易判決書送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月   26      日
                  交通法庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
