【裁判字號】    95,簡,2504
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第6708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止實施家庭暴力
之裁定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國85年間，因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、妨害家庭等案件，先後經本院85年度易字第74
    56號判決、85年度訴字第2690號判決及臺灣高等法院高雄分
    院85年度上訴字第2091號判決分別判處有期徒刑3 年2 月、
    8 月、4 年；嗣經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑為有期
    徒刑7 年2 月，於86年3 月6 日入監服刑，89年12月21日假
    釋出監，嗣於93年4 月2 日縮刑期滿，未經撤銷假釋而視為
    執行完畢。
二、甲○○前與乙○○為同居關係，2 人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第2 款所定之家庭成員關係。甲○○曾於94年7 月26
    日經本院依家庭暴力法第13條規定，以94年度家護字第835
    號民事通常保護令裁定令其不得對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害行為；不得直接或間接對於乙○○為騷擾、通話行
    為；並應遠離乙○○娘家住所即高雄市三民區○○○路5號7
    樓、工作場所即高雄市三民區○○○路812 之5 號7 樓至少
    100 公尺，該保護令有效期間為1 年。詎甲○○明知該裁定
    內容，竟違反該保護令裁定，前業經本院以95年度簡字第32
    3 號判決判處拘役50日；甲○○猶仍不知謹言慎行，於95年
    1 月22日23時40分許，因整理住處時發現乙○○未將所代收
    甲○○之法院傳票交付，竟一時震憤而另行基於違反上開保
    護令之犯意，在高雄市○○區○○路39巷10號住處客廳內，
    持斧頭背面大力揮擊乙○○手肘、背部、臀部、腿部等處，
    致乙○○受有右上背9x3 、3x3 、3x 2公分共3 處長方形瘀
    傷；右臀1.5 公分撕裂傷；右上臂8x3 公分橢圓形血腫、右
    大腿內側6x3 公分橢圓形血腫；左小腿7x3 公分橢圓形瘀傷
    ；左足背兩處2x1 公分、3x1 公分血腫等傷害，而違反上開
    法院依家庭暴力防治法第13條所為之裁定。
二、前開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄各1紙。
  (四)斧頭相片共8 張。
  (五)高雄市立民生醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1 份。
  (六)本院94年度家護字第835 號民事通常保護令、民事裁定送
    達證書各1 份。
  (七)綜上，本案事證明確，被告犯行可堪以認定。
三、查被告甲○○與證人乙○○係為同居男女朋友，核屬家庭暴
    力防治法所稱之家庭成員關係，被告持斧頭背面大力揮擊乙
    ○○，核其所為，係違反家庭暴力防治法第50條第1 款之罪
    、刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開2 罪間，係
    一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合規定，從一重
    之違反保護令罪論。又被告前於85年間，因違反肅清煙毒條
    例、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害家庭等案件，先後經本院
    及臺灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑3 年2 月、8 月
    、4 年；嗣經臺灣高等法院高雄分院定應執行刑為有期徒刑
    7 年2 月，於89年12月21日假釋出監，嗣於93年4 月2 日縮
    刑期滿，未經撤銷假釋而執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可佐，被告於有期徒刑執行完畢，5 年內
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規
    定，加重其刑。
四、爰審酌被告曾對於告訴人乙○○多次實施精神及身體上不法
    侵害之行為，經本院以94年度家護字第835 號核發民事通常
    保護令後，前因違反保護令案件，經本院以95年度簡字第32
    3 號判決判處拘役50日，猶不知謹言慎行，再度觸犯本案，
    顯有不該，再被告為成年男子，當知在現代化法治社會中，
    任何家庭成員均應負有相互扶持、互信互諒，本於理性、和
    平態度相處，俾求家庭生活圓滿，被告竟不知節制，反施暴
    於同居女友，致告訴人乙○○身、心所受創傷及煎熬難以彌
    平顯無悛悔之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之斧頭1 支，雖係被告持以毆
    打告訴人之工具，惟被告否認係其所有，亦無證據顯示係被
    告所有，且非違禁物，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    50條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
右為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  林秀敏
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
家庭暴力防治法第13條第2項：
法院於審理終結後，認有家庭暴力之事實且有必要者，應依聲請
或依職權核發包括下列一款或數款之通常保護令︰
一  禁止相對人對於被害人或其特定家庭成員實施家庭暴力。
二  禁止相對人直接或間接對於被害人為騷擾、通話、通信或其
    他非必要之聯絡行為。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千以下罰
金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
