【裁判字號】    95,交簡,1029
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附二、核被告甲○○所為，係犯刑法第
    185 條之4 之駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸罪。審酌被
    告因駕駛自用小客車肇事致被害人乙○○受傷（過失傷害部
    分業據告訴人撤回告訴）後，竟未留於現場及將被害人送醫
    即逕行逃逸離去，所生危害非輕，惟犯後已坦承全部犯行，
    態度尚稱良好。且被告事後亦已與被害人達成和解，有和解
    書1份 附卷可稽（見偵卷第12頁）及其犯罪手段、智識程度
    、生活狀況其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告未有犯罪前科紀錄，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑4 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    交通法庭    法  官  李政庭
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
