【裁判字號】    95,易,608
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第8960號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當
事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為之禁止實施家庭暴
力行為、禁止騷擾行為及遠離住居所之裁定，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係甲○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。丙○○於民國94年5 月20日傷
    害甲○○，經甲○○向本院聲請保護令，經本院於94年10月
    28日以94年度家護字第1452號裁定核發通常保護令（下稱系
    爭民事通常保護令），該裁定令丙○○不得對甲○○實施身
    體或精神上之不法侵害之行為，且不得對之為直接或間接之
    騷擾行為，及應遠離高雄縣美濃鎮○○路524 號甲○○住處
    至少100 公尺，有效期間為1 年。詎丙○○收受上開民事通
    常保護令，並知悉保護令內容後，基於違反保護令之犯意，
    於95年3 月21日下午5 時10分許，至高雄縣美濃鎮○○路52
    4 號甲○○住處，駕駛車牌號碼C9-1063 號自用小客車衝撞
    甲○○住處之鐵門及重型機車（毀損部分，未據告訴），並
    對甲○○言語騷擾。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警詢、偵查中之指述相符，且有遭被告駕車衝撞之
    上開甲○○住處之鐵門及重型機車照片6 張、本院上開民事
    通常保護令、被告本人簽收該保護令之送達回證附卷可稽。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，謂家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害行為；所稱「騷擾」，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，該法第2 條第1 項、第3 項定有明文。本件被告係
    告訴人之前夫，2 人為家庭暴力防治法第3 條第1 款之配偶
    關係，且被告前經本院裁定不得對告訴人實施身體或精神上
    不法侵害行為、不得直接或間接對告訴人為騷擾之行為，及
    應遠離告訴人之住居所至少100 公尺，從而核被告所為，係
    犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第4 款之違反保
    護令罪。被告一行為觸犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第
    2 款及第4 款之禁止被告對於告訴人實施家庭暴力行為之保
    護令、禁止騷擾行為之保護令與遠離住居所之保護令，係基
    於同一實施家庭暴力之犯意所為，乃屬實質上一罪，應論以
    家庭暴力防治法第50條違反保護令一罪。爰審酌被告係告訴
    人之前夫，且甫於94年5 月間傷害告訴人，經本院核發民事
    通常保護令，而該傷害案業經本院以94年度簡字第5355 號
    判處拘役50日確定，竟又於本案以衝撞告訴人住處鐵門、實
    施家庭暴力之方式加諸告訴人，不僅違反法院所核發之保護
    令，並導致告訴人精神上受有極大之痛苦，業據告訴人當庭
    表示：不與被告商談和解，請求從重量刑等語在卷（見95年
    4 月24日審判筆錄），是被告自應受有相當程度之刑事非難
    ，惟念其犯後於本院審理時已坦承犯行，態度並非不良等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款、第
4 款，刑法第11條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄
家庭暴力防治法第50條
違反法院依處13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十萬
元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
