【裁判字號】    95,簡,2533
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    之9
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7839號及第8347號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據除引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），除更正犯罪事實第13行「8 月9 日上午某時
    」為「9 月8 日上午某時」，及補充記載：聲請意旨認被告
    丙○○所提供帳戶之存摺等物，係供該不詳姓名成年人所組
    詐騙集團使用云云，但並無證據證明該不詳姓名之人幕後有
    詐欺集團，此部分應予更正。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院民國75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參考）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告將合作金庫灣內
    分行及台北富邦商業銀行之存摺、提款卡、密碼及印章，提
    供予該不詳姓名年籍綽號「潘仔」之人，使該員得基於詐欺
    取財，致使被害人甲○○及乙○○陷於錯誤，匯款至被告所
    提供之上開帳戶內，遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提
    供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐
    術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為，是被告提供上開帳戶連同存摺及提款卡供人使用之
    行為，對於綽號「潘仔」之成年人遂行詐欺取財犯行，資以
    助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    減輕其刑。被告先後2 次將上開金融機構帳戶交付予綽號「
    潘仔」之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第56
    條之規定，應以一罪論，並加重其刑。再被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以90年易字第2225號判處有期徒
    刑7 月確定，於92年10月7 日縮刑假釋出獄，於93年2 月10
    日假釋期滿未經撤銷，以已執行論，有上開台灣高等法院被
    告前案簡列表及被告統號更改紀錄資料查詢結果各1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯有期徒刑以
    上之上開兩罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，
    並依法遞加重而後減之。審酌被告犯罪動機僅在圖得微薄小
    利，本身並未實際參與詐欺取財犯行，然其提供帳戶供人使
    用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會
    治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及
    其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  陳惠玲
附錄法條
刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
