【裁判字號】    95,簡,2494
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個
    人財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯
    罪用途之可能，而一般人取得他人存摺及提款卡之目的在於
    取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發
    他人萌生犯罪之確信，但仍以縱前開收集帳戶之人利用其提
    供之帳戶持以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助犯意，於民
    國94年11月間某日，在高雄市後火車站附近，將以其名義開
    立之華南商業銀行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、
    提款卡及密碼，提供交付予某真實姓名、年籍均不詳自稱「
    張先生」之成年男子使用，以此方式幫助「張先生」及其所
    屬詐欺集團為詐欺取財犯行時，方便取得贓款及掩飾詐欺取
    財犯行不易遭人查緝。嗣「張先生」所屬詐欺集團成員於取
    得甲○○所交付之上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼後，隨
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同月26日20
    時31分許，經由電腦網路聊天室，向乙○○佯稱：提供網路
    援交，惟需其提供金融卡核對身分等語欲誘使乙○○依指示
    操作自動櫃員機匯款，而向乙○○施用詐術，惟乙○○察覺
    有異，仍假意依指示於同月26日日操作自動櫃員機，僅轉帳
    匯款新臺幣（下同）1 元至甲○○上開銀行帳戶內，致「張
    先生」所屬詐欺集團未能詐取財物得逞。嗣經乙○○報警處
    理，始獲上情。
二、經查：
  (一)被告甲○○將其開立之上開銀行帳戶，於94年11月間某日，
    在高雄市後火車站附近，提供交付予某真實姓名、年籍均不
    詳自稱「張先生」之成年男子使用等情，業據被告於警詢及
    偵查中坦承不諱，並有華南商業銀行高雄博愛分行94年12月
    21日華高博存字第452 號函檢附被告開立帳戶資料及存款往
    來明細表各1 份附卷可稽，而堪認定。
  (二)被告雖於警詢時辯稱：伊係經由自由時報刊載之代辦現金卡
    廣告，始撥打手機與「張先生」約定交付帳戶存摺、提款卡
    供「張先生」辦理現金卡，嗣因「張先生」要求需支付1 萬
    元之代辦費用，始交付現金卡，伊因無力支付，遂表示放棄
    ，惟「張先生」仍表示需支付手續費5 千元，伊因無法負擔
    ，而向「張先生」表示，待籌足費用後，再取回銀行存摺及
    提款卡等語；嗣於偵訊時，則又改稱：伊當時係看報紙辦理
    貸款，對方要求伊提供存摺、提款卡及密碼，協助伊作資金
    往來交易，增加信用，故伊遂將上開銀行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交予對方，以辦理貸款10萬元，嗣因對方要求手續
    費1 萬元，伊無法負擔等語，是被告就其交付上開銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼之目的，究係為辦理現金卡，抑或辦
    理貸款乙節，前後供述不一，顯有所隱匿。且金融機構是否
    核發現金卡或准予貸款，端視申請人之信用是否良好而定，
    帳戶內若無存款，僅有資金存出與領出之往來資料，並無法
    證明帳戶持有者之信用良好，且不論係暫時存入資金至帳戶
    ，或利用帳戶從事資金存入與領出，以塑造帳戶持有者擁有
    一定資金或曾利用該帳戶從事資金流轉之現象，均無提供帳
    戶之提款卡及密碼予他人之必要，此為眾所周知之事項，以
    被告為成年人之生活閱歷，對此應知之甚詳，被告自無可能
    為辦理現金卡或貸款，而將上開銀行帳戶之存摺，連同提款
    卡、密碼，一併交付予「張先生」使用，是被告前揭所辯，
    不足採信。
  (三)「張先生」所屬詐欺集團成員於94年11月26日20時31分許，
    經由電腦網路聊天室，向證人乙○○佯稱：提供網路援交，
    惟需其提供金融卡核對身分等語，欲誘使證人乙○○依指示
    操作自動櫃員機匯款，而向證人乙○○施用詐術，惟因證人
    乙○○察覺有異，遂假意配合操作自動櫃員機，而於同月26
    日轉帳1 筆1 元之款項至被告上開銀行帳戶內，則經證人乙
    ○○證述綦詳，並有誠泰銀行自動櫃員機明細表1 紙在卷可
    參，是「張先生」所屬詐欺集團確曾以「假援交、真詐財」
    之方式，誘使證人乙○○操作自動櫃員機轉帳匯款至被告上
    開銀行帳戶，雖因遭證人乙○○識破，致未陷於錯誤，而僅
    匯款1 元，仍無礙「張先生」所屬詐欺集團成員向證人乙○
    ○施用詐術，以及被告交付提供之上開銀行帳戶，業已遭該
    集團用以充作詐騙被害人所得之匯款帳戶之認定。
  (四)按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪使用，並藉
    此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人租
    用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存款帳戶，
    攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供他人使用，縱
    有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章雜誌及其他新聞
    媒體，對於以簡訊通知中獎、假應徵真詐財、假援交真詐財
    或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之他人存款
    帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避執法人員
    之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會
    上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，
    亦應為一般生活認知所應有之認識。被告對於「張先生」之
    男子真實姓名及相關背景，一無所悉，此為被告所自承，以
    被告為成年人之智識、經驗，自應對「張先生」之男子取得
    上開銀行帳戶之目的，可能供作詐欺取財使用，有所預見，
    竟仍將其上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予「張先
    生」之男子使用，縱無證據證明被告明知「張先生」及其所
    屬集團之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用）
    ，然就「張先生」之男子及其所屬集團成員嗣後將其提供之
    上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉以方便取得贓款及掩飾其
    詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫
    助「張先生」之男子及其所屬詐欺集團詐欺取財之未必故意
    。
  (五)綜上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺犯行，應堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。從而，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，提供予「張先生」
    之男子使用，資助「張先生」所屬詐欺集團得基於詐欺取財
    之犯意，向乙○○施以「假援交、真詐財」之詐術，雖因乙
    ○○發覺有異，致未能詐得財物，被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦
    無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照
    前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告提供
    帳戶幫助他人詐欺取財未得逞之行為，係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。
    被告幫助詐欺取財犯行而未生詐取財物之結果，應依未遂犯
    之規定減輕其刑，而被告又係幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之，並依法遞減輕之。爰審酌被告
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，且未
    能坦承犯行，犯後態度不佳，惟念及被告並未實際從事詐欺
    取財犯行，且被告提供帳戶幫助之行為，亦因遭乙○○識破
    而未能得逞等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第3 項、第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  林慧芬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
