【裁判字號】    95,易,661
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95
年度偵字第7309號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○因先前與鄰居甲○
    ○有停車糾紛，於民國95年2 月5 日凌晨2 時許，在高雄市
    三民區○○路13巷1 弄21之4 號1 樓公眾得出入之場所，基
    於公然侮辱之概括犯意，大聲對甲○○辱罵「他媽的」等三
    字經，嗣經甲○○報警，巡邏員警楊志忠到場處理，甲○○
    下樓後，乙○○仍承前犯意，公然對甲○○辱罵「討客兄」
    、「幹你老娘GY」等不堪入耳之話語，嗣經警將其帶回製作
    筆錄，乙○○復於該日凌晨3 時10分許，另基於毀損之故意
    ，用腳踹、用不明物體刮損及持路邊之椅子砸毀之方式，損
    壞甲○○所持有、停放於社區停車場承租停車位上、車牌號
    碼2001-LN 號之自小客貨車後車窗、引擎蓋及左前後車門，
    足生損害於甲○○。因認被告涉有刑法第309 條第1 項之公
    然侮辱罪、同法第345 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞等案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第345 條毀損罪。然
    依同法第314 條、第357 條之規定，前揭2 罪均須告訴乃論
    。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解，被告當庭給
    付告訴人新台幣4 萬5 千元作為賠償，另告訴人並撤回本件
    公然侮辱及毀損之告訴，此有本院95年4 月21日訊問筆錄及
    刑事撤回告訴狀及和解書各1 份附卷足稽，參照前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
