【裁判字號】    94,婚,1459
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度婚字第1459號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間離婚事件，本院於民國95年4 月12日言詞辯論終結，
判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：其與被告（女，西元1981年10月5 日生，大陸地
    區人民）於民國92年9 月12日在大陸地區福建省福州市公證
    處結婚，約定婚後在臺灣地區共同生活。被告於92年12月8
    日入境來臺與原告同住在高雄市鼓山區○○○路133 巷3 號
    6 樓處所。詎被告於93年5 月間返回大陸地區後，至今未再
    入境與原告同住，兩造夫妻因而未共同生活已將近兩年，婚
    姻關係已難繼續維持，確有民法第1052條第2 項規定之難以
    維持重大事由存在，故依該條項規定，聲明請求判決准予兩
    造離婚等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院得心證理由：
（一）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律。臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣
      地區人民，被告為大陸地區人民，故依前揭規定，兩造離
      婚之效力，應依臺灣地區法律規定。次按夫妻有民法第10
      52條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一
      方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
      得請求離婚。此即為臺灣地區適用之民法親屬編第1052條
      第2 項所明定。乃抽象的、概括的離婚事由，係該法親屬
      編於74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導
      入外國破綻主義離婚法之精神所增設。考其立法本旨，乃
      以民法親屬編修正前，上開第1052條之規定，就裁判離婚
      原因，原採列舉主義，僅限於同條第1 項各款列舉之離婚
      原因，過於嚴格，故增列第2 項，亦即夫妻一方之事由，
      雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節
      ，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判
      離婚之列。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
      標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
      生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
      姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失
      維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查，原告主張兩造結婚約定在臺灣地區共同生活，被告
      婚後僅來臺同住約半年，於93年5 月間返回大陸地區後，
      即未再來臺同住，兩造夫妻未共同生活已將近兩年等情，
      業據其提出戶籍謄本、被告中華人民共和國居民身分證、
      兩造結婚公證書及財團法人海峽交流基金會各1 份為證，
      並經本院依職權調取被告入出境資料，查明被告婚後確曾
      於92年12月8 日入境，於93年5 月29日出境後，至今無再
      入境紀錄事實，亦有內政部警政署入出境管理局94年11月
      16日境信伶字第09410592130 號函覆之被告入出國日期證
      明書1 份在卷可稽。被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上開證據
      資料，認原告前揭主張，應堪信為真實。
（三）據上認定，並參酌首段規定及說明，認兩造夫妻於92年間
      結婚至今，僅共同生活約半年，其餘時間均無共同生活事
      實，婚姻關係長期處於有名無實狀態，就國人與大陸地區
      人民結婚之現況以觀，任何一夫妻倘處於同一境況，均將
      喪失維持婚姻之意欲，應堪認定，故兩造婚姻確有民法第
      1052條第2 項所規定之難以維持重大事由存在，洵可確定
      。又審酌兩造婚姻因長期未共同生活而致生破綻，乃可歸
      責於被告未入境來臺與原告共同生活所造成，故兩造婚姻
      破綻事由之發生，應由被告負責，原告無可責，亦堪肯認
      。從而，原告依民法第1052條第2 項規定，訴請判決離婚
      ，於法自無不合，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
