【裁判字號】    95,訴,233
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第9560號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因貳包（含袋重合計貳點肆玖公克）、殘留海洛因
之吸管壹支、分裝袋壹只，均沒收銷燬之；又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑月，扣案殘留甲基安非他命之吸食器壹個、
分裝袋壹只，均沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月，扣案之第一
級毒品海洛因貳包（含袋重合計貳點肆玖公克）、殘留海洛因之
吸管壹支、殘留甲基安非他命之吸食器壹個、殘留海洛因及甲基
安非他命之分裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，關於施用第一級毒品海洛因之犯罪時點應更
    正為「自前案臺灣高等法院臺南分院94年度上訴字第536 號
    判決，宣示判決日之次日即94年7 月20日起（不受前案既判
    力效力所及之始日）至94年9 月26日晚上某時止」，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、證據及應適用法條，除證據部分補充：(一)被告於本院審理時
    之自白；(二)高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告（報告
    日期：95年2 月27日，報告編號第9502─257 ～259 號）。
    應適用法條部分補充：本案關於施用第一級毒品部分，與臺
    灣高等法院臺南分院94年度上訴字第536 號判決認定之犯行
    ，實具有連續犯之裁判上一罪關係，僅因既判力延展之時點
    受上開宣示判決日所阻斷，為免一案數判、導致刑罰輕重失
    衡，及參酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。關於沒收之
    部分，扣案之白色粉末2 包，經檢驗為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因，其餘扣案之甲
    基安非他命吸食器、吸管、分裝袋等，經送驗後分別呈海洛
    因陽性反應或甲基安非他命陽性反應，均有卷附之法務部調
    查局鑑定通知書與上開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    報告可資為證，及用以盛裝海洛因之外包裝袋部分，因與該
    管制毒品在物理上皆難以析離，爰均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之，餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
三、末按，刑事訴訟法第302 條第1 款規定，案件曾經判決確定
    者，應為免訴之判決，係以同一案件，已經法院為實體上之
    確定判決，該被告應否受刑事制裁，既因前次判決而確定，
    不能更為其他有罪或無罪之實體上裁判，此項原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，其一部事實已經判決確定者，對於
    構成一罪之其他部分，固亦均應適用，但此種事實係因審判
    不可分之關係在審理事實之法院，就全部犯罪事實，依刑事
    訴訟法第267 條規定，本應予以審判，故其確定判決之既判
    力自應及於全部之犯罪事實，惟若在最後審理事實法院宣示
    判決後始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判
    決之既判力所不能及（最高法院32年上字第2578號判例參照
    ），是既判力對於時間效力之範圍應以最後審理事實法院之
    宣示判決日為判斷之標準。查被告自93年7 月間某日起，至
    93年12月3 日止施用第一級毒品之犯行，業經臺灣高等法院
    臺南分院於94年7 月19日，以94年度上訴字第536 號判決確
    定在案，有上開判決在卷可稽，是本件起訴書所載被告自93
    年7 月間至前案宣示判決日即94年7 月19日間施用第一級毒
    品之犯行，即應為前案既判力效力所及，依法本應諭知免訴
    之判決，惟此部分犯行與前開經起訴且為本院認定有罪之被
    告施用第一級毒品犯行既有連續犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為免訴之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條
    、第51條第5 款、第9 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
