【裁判字號】    94,訴,2008
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2008號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國94年11月11日所為之判
決，其原本正本應更正如下：
  主  文
原判決原本正本主文欄中關於「按週年利率百分之計算」記載，
應更正為「按週年利率百分之二點六二五計算」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
