【裁判字號】    94,上,165
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第165號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林維毅律師
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年3月1日本院
第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀
內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由
書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正，由原第二
審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471 條第1 項定有明文。本
件上訴人於民國95年3月31日提起第三審上訴，未於上訴狀內表
明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，其上訴顯難認合法。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471 條第1 項後
段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            民事第四庭
                                審判長法官   蔡文貴
                                法      官   黃科瑜
                                法      官   徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書  記  官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
