【裁判字號】    94,家上,109
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付子女生活費用等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         94年度家上字第109號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  林復華律師
            林柏瑞律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
上列當事人間給付子女生活費用等事件，上訴人為訴之變更，本
院裁定如左：
    主     文
上訴人變更之訴駁回。
變更之訴訟費用由上訴人負擔。
    理     由
一、按，訴之變更或追加，除合於民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款至第6 款情形外，在第二審非經他造同意，不得為之，
    民事訴訟法第446條第1項定有明文。
二、本件上訴人在原審起訴請求被上訴人給付新台幣（下同）40
    萬元部分，係依不當得利之法律關係，請求返還代墊款項。
    上訴人於本院就上述40萬元部分，請求變更請求權基礎為契
    約債務不履行之損害賠償請求權，二者基礎原因事實不同，
    訴訟標的亦不同，被上訴人既不同意其變更，且又不合於民
    事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第6 款之情形，自不應准
    許。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     黃國川
                                  法      官     曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書  記  官     郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
