【裁判字號】    94,附民上,21
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
            甲○○
            丙○○
            卯○○
            庚○○
            壬○○
            子○○
            午○○
            己  ○
            辰○○
            巳○○
            丁  ○
            未○○
            丑○○
            寅○○
承受訴訟人  癸○○(即洪石玉之.
共      同
訴訟代理人  李偉如  律師
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間因背信附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高雄地
方法院中華民國94年7 月14日第一審附帶民事訴訟判決（94年度
附民字第83號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被告等犯背信罪，爰求為將原判決廢棄，
    命被上訴人應連帶給付上訴人辛○○等如附件所示之金額，
    及加計之法定遲延利息，並陳明願供擔保聲請為假執行宣告
    （詳如附件）。被上訴人乙○○、戊○○均陳述無背信犯行
    ，請求駁回原告之訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審判決，駁回檢察官之上訴（
    94年度上易字第582 號）。原判決依照首開規定，駁回上訴
    人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴論旨，
    求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 陳吉雄
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
