【裁判字號】    95,繼,71
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第71號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列當事人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按「因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣1000元」，
    非訟事件法第14條第1 項定有明文。而「第13條、第14條、
    第15條及第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告」，同法
    第26條第1項亦有明文。
二、查本件聲明人2 人聲明拋棄對於丙○○之繼承權，並未預納
    費用，經本院於民國95年3 月17日裁定命於送達後5 日內補
    繳，該項裁定已於同年月25日送達聲明人2 人，有送達證書
    2 件附卷可稽（見卷第12、13頁），然聲明人2 人迄今仍未
    補繳，有查詢簡答表1 件附卷可證（見卷第17頁），爰依前
    開說明駁回本件聲明。
三、依非訟事件法第26條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
