【裁判字號】    95,易,122
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第122號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第730 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之手套壹雙
、扳手貳支、鐵撬壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因竊盜案件，於民國90年10月12日，經臺灣新竹
    地方法院，以90年易字第745 號，判處應執行有期徒刑1 年
    2 月，於90年11月8 日確定，甫於92年1 月30日縮短刑期執
    行完畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於95年2
    月1 日20時50分許，駕駛車牌號碼KS─6695號自小貨車，前
    往苗栗縣竹南鎮○○里○道3號高速公路聯絡道上方之高架
    橋上，將車輛停放於抽水機房前，雙手戴上手套，並持其所
    有對人之生命身體產生危險，足堪兇器使用之扳手2 支、鐵
    撬1 支，將抽水機房後方之高架橋護欄拆下而竊取之。嗣經
    駕車經過之丙○○發現可疑而報警偵辦，經警於當場查獲，
    扣得其所有供竊盜使用之手套1 雙、扳手2 支、鐵撬1 支，
    始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○對於上述犯罪事實坦承不諱（參本院審卷95
    年4 月12日審判筆錄第4 頁），復與證人丙○○證述之情節
    相符（參偵卷第14至15頁、第48至49頁），又與被害人甲○
    ○陳述之失竊情節相合（參偵卷第16至17頁）。此外，又有
    贓物認領保管單1 張（參偵卷第20頁）、車籍作業系統查詢
    認可資料1 份（參偵卷第21頁）、竊盜案現場示意圖1 張（
    參偵卷第21頁）、照片10張（參偵卷第23至28頁）、指紋卡
    片1 份（參偵卷第29頁）在卷可憑，且有其所有供竊盜使用
    之手套1 雙、扳手2 支、鐵撬1 支扣案足稽，可見其自白與
    犯罪事實相符，其竊盜犯行，堪以認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（最
    高法院79年臺上字第5253號判例要旨參照）。扣案之扳手2
    支、鐵撬1 支均係金屬材質，且質地堅硬，被告持之卸除前
    述高架橋護欄鐵片，可見前述工具質地堅硬，如持以攻擊人
    身，足以傷害人之生命、身體，復徵諸前述判例之意旨，上
    述工具堪為供兇器使用乙節，應可肯認。核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。
    又被告乙○○前曾因竊盜案件，於90年10月12日，經臺灣新
    竹地方法院，以90年易字第745 號，判處應執行有期徒刑1
    年2 月，於90年11月8 日確定，並於92年1 月30日縮短刑期
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣苗
    栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，被
    告乙○○於上述案件執行完畢後，5 年內再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加
    重其刑。爰審酌被告乙○○，於行為時正值壯年，竟不思以
    正當方法獲取金錢、財物，為貪圖私利，竊取他人之財物，
    缺乏尊重他人財產權之觀念。且造成被害人財產上之損失，
    實不足取。但其於本院審理時，坦承犯行，足見其犯後態度
    尚佳。復衡酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、品
    行、智識能力、所造成之損害及犯罪所得之財物等一切情狀
    ，並衡酌檢察官具體求處有期徒刑10月以上，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。又扣案之手套1 雙、扳手2 支、鐵撬1
    支，係被告乙○○所有，且供其竊盜之用，業據其供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  吳國聖
                                    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款。
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
