【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第132 號），本院院合議庭裁定改依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
參佰元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命貳包（含袋共重零點
陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件經本院以91年度易字第514 號判決
    有期徒刑6 月確定，並於民國93年1 月16日易科罰金而執行
    完畢。又曾因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年7 月31日停止戒治交付保護管束，並於同
    年12月8 日期滿未經撤銷而執行完畢。甲○○復基於施用第
    2 級毒品安非他命之犯意，於強制戒治執行完畢後5 年內之
    95年1 月15日上午某時，在其位於苗栗縣公館鄉中義村5鄰
    中義113 號之住處，以將安非他命放置於玻璃球內，並以火
    加熱燒烤後使成煙霧，再加以吸食之方式，施用第2 級毒品
    安非他命1 次。嗣於95年1 月16日13時50分許，因警員至甲
    ○○上開住處查訪蘇志成之際，甲○○見狀，乃匆忙向外欲
    逃逸，經警員上前予以攔阻，並要求出示身分證件以供查驗
    ，甲○○遂在取出身分證件之際，同時取出其所有供施用之
    第2 級毒品安非他命2 包（含袋共重0.6 公克），再經其同
    意後採尿送驗，結果呈現安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，而其尿液經警採集送請檢驗結果，確呈有安非他命
    陽性反應，有濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表（第132 號
    偵查卷第26至28頁）及中山醫院大學附設醫院藥物濫用檢測
    中心95年2 月9 日檢驗報告1 紙（見同前偵查卷第51頁），
    在卷足憑。扣案毒品2 包（含袋重0.6 公克）經測試確呈安
    非他命反應，有照片、扣押物品清單各1 紙（見同前偵查卷
    第43、60頁）附卷可資佐證，是被告自白其有施用第2 級毒
    品安非他命之犯行，應堪信為真實。又被告曾因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於92年12月
    8 日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    憑。本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
    再犯施用第2 級毒品之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品安非他命之低度行為，應
    為其後施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    犯罪事實欄所述有期徒刑執行完畢之情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告一再非法施用毒品，理應重
    罰，惟因其所犯僅戕害個人身心健康，復已罹患子宮頸麟狀
    細胞癌（見本院卷附全民健康保險重大傷病核定審查通知書
    ）及犯後能坦白承認等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之第2 級毒品
    安非他命2 包（含袋共重0.6 公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官劉玉書到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  歐明秀
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
