【裁判字號】    95,苗交簡,200
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第200號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1553號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經台
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間自94年1 月25日起至95年1 月24日止。其於95年2 月3日
    18時至21時許止，在苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路46巷8
    號住處飲酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，仍騎車號
    PC7 －781 號重型機車，附載其孫幸薇君外出，並沿苗栗縣
    頭份鎮○○路由東向西方向行駛。嗣於翌日（即4 日）日12
    時40分許，行經上開信東路145 號前，與對向由劉東霖所騎
    之車號LZ9 －271 號重型機車擦撞（劉東霖未受傷），甲○
    ○人車倒地受傷送醫（幸薇君受傷部分未提出告訴），經警
    委由為恭醫院檢驗抽血檢驗其血液酒濃度高達259m g／dl（
    相當於呼氣檢測值每公升1.295 毫克），而查獲上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開重型機車，嗣
          於95年2 月4 日12時40分許，行經上開信東路145 號
          前，與對向由劉東霖所騎之重型機車擦撞，甲○○人
          車倒地受傷送醫，經警委由為恭醫院檢驗抽血檢驗其
          血液酒濃度高達259mg ／dl，換算當呼氣檢測值每公
          升1.295 毫克之事實，於警詢及檢察官偵訊中坦白承
          認。
    （二）為恭紀念醫院特殊檢驗報告、刑法第185 條之3 案件
          測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（
          二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反
          道路交通管理事件通知單影本、現場及車損照片共9
          幀、證人劉冬霖在警詢中之證述及台灣高等法院被告
          前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開重型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.295mg/l ，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.295mg/l相當血液酒精濃度百分之0.259，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及與對向車輛發生擦撞而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開重型機
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車經檢察官緩起訴處分之紀
          錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲
          時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為重型機車、酒
          後行駛之時間及路段、肇事產生實害、犯後坦承犯行
          之態度，並參酌檢察官具體求處有期徒刑4 月等一切
          情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
          標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
