【裁判字號】    95,苗簡,164
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第164號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟肆佰陸拾元，及自民國九
十五年一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算
之利息，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，逾期在六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國92年10月1 日向原告訂立消費性
    信用貸款契約，並領有卡號：000000000000之現金卡使用，
    依約定被告得持現金卡於國內外之自動化提款機辦理取款、
    轉帳支付款項，利息為週年利率百分之15按日計付，每月10
    日則為繳款截止日，如未依約清償本息，除喪失期限利益，
    債務視為全部到期外，並加計逾期在6 個月以內部分，按上
    開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之
    20 計 算之違約金。詎被告於94年11月22日後即未依約繳款
    ，至95年1 月23日止，已欠188,463 元未清償，依上開約定
    ，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到期，為此爰依消
    費借貸之法律關係求為判決如主文第1 項所示之金額、利息
    及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用貸款申請書
    及帳戶往來明細等件為證（見本院95年度促字第3328號卷第
    4 至6 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭
    執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    188,463 元，及自95年1 月24日起至清償日止，按週年利率
    百分之15計算之利息，暨自95年2 月11日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月部分，按上開利率百分之20計算之違約金為有理由，應予
    准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
