【裁判字號】    95,苗簡,336
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第336號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵緝字第58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因強盜案件，經法院判處有期徒刑
    1 年6 月確定，於94年2 月19日執行完畢。又於90年間，因
    妨害兵役案件，經法院判處有期徒刑6 月、緩刑2 年，於91
    年5 月6 日確定。其明知其係苗栗縣後備司令部列管之後備
    軍人，原設籍苗栗縣竹南鎮中美里12鄰西門201 號5 樓，竟
    於遷出上開住所後，無故不依規定申報，致使苗栗縣後備司
    令部所發指定其應於94年5 月23日至空軍911 指揮部回役輔
    訓之臨時召集令無法送達，亦未依按時參加回役輔訓。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣後備司令部妨害兵役案件報告書。
    （三）苗栗縣圍管區司令部後備軍人移送法辦年籍表、苗栗
          縣後備司令部送達臨時召集令之郵遞回執影本各1 份
          。
三、論罪科刑：
    （一）按妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項之
          罪，祇須後備軍人、住所、居所或處所遷移，無故不
          依規定申報，致使召集令無法送達即足成立。所謂「
          遷移」以實際情形為準，非以形式上之為準。又所謂
          「不依規定申報」，係指未依後備軍人管理規則向新
          居地之役、戶政單位為異動登記者而言；凡屬後備軍
          人，祇須不按址居住，復不依規定申報其所在，致使
          召集令無法送達，而無正當理由者，其罪即已成立，
          縱令其遷移居住處所並無逃避兵役之本意，但其此項
          行為，如致召集令無法送達時，即以意圖避免召集論
          ，觀諸妨害兵役治罪條例第10條第3 項及第1 項第3
          款之規定自明，且此規定並未違反憲法第23條所彰顯
          之比例原則（最高法院74年度台上字第1255號、89年
          度台非字第54號、85年度台上字第5127號判決、司法
          院大法官會議釋字第517 號解釋參照）。故核被告羅
          興宏所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項之罪
          、第1 項第3 款之罪，應依同條例第5 條第1 項論處
          。
    （二）查被告前因強盜案件，經法院判處有期徒刑1 年6 月
          ，於94年2 月19日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
          院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件
          有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條
          規定加重其刑。
    （三）本院爰審酌被告已經違反兵役案件之紀錄，犯罪之動
          機、手段，其無故不依規定申報實際住居所，危害國
          家兵役制度之程度，暨其犯後坦承之態度等一切情狀
          ，判處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第
          5 條第1 項。
    （三）刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
   。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
