【裁判字號】    95,苗簡,306
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第306號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案之長壽白軟包淡菸柒包、長壽尊爵硬盒低淡菸壹包均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知長壽白軟包淡菸及長壽尊爵硬盒低淡菸之商標名
    稱及圖樣，係臺灣菸酒股份有限公司（下稱臺灣菸酒公司）
    依法向我國經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，核
    准使用於各類菸、菸草等產品，為相關大眾所共知之著名商
    標，於商標專用期間內享有禁止他人於相同或類似商品為相
    同或類似使用之排他性權利，目前均仍於商標專用期間內；
    亦明知真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子於民國
    94 年10 月6 日左右，在苗栗縣泰安鄉○○村○○○段417
    號「橋頭檳榔攤」兜售之長壽白軟包淡菸及長壽尊爵硬盒低
    淡菸各1 條（1 條內有10包香菸）係未經前揭商標專用權人
    臺灣菸酒公司同意或授權，而擅自使用相同之商標圖樣於同
    一商品之仿冒商標商品，竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯
    意，自上開購買日期起，以長壽白軟包淡菸1 條共10包新台
    幣（下同）330 元、長壽尊爵硬盒低淡菸1 條共10包370 元
    ，向不詳姓名之陳先生購入並陳列於上開檳榔攤內，以長壽
    白軟包淡菸每包35元、長壽尊爵硬盒低淡菸每包40元之價格
    販售。嗣於94年10月13日10時30分許，為警在上開檳榔攤查
    獲，並扣得仿冒之長壽白軟包淡菸7 包、長壽尊爵硬盒低淡
    菸1 包，計已售出仿冒之長壽白軟包淡菸3 包、長壽尊爵硬
    盒低淡菸9包 。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○固坦承於上揭時、地買賣扣案仿冒香菸之
          事實，惟否認有違反商標法之犯行，辯稱：伊不知道
          該等香菸是仿冒品云云。經查，被告係以經營檳榔攤
          為業，而一般檳榔攤均有販售香菸，亦即被告販售香
          菸並非一時興起或暫時為之，而係自營業以來即以販
          售香菸為其諸多販售商品之一部分，竟在未經查證供
          貨來源及供貨者之情況下，率爾購入上開仿冒菸品，
          顯與常情相違，是其辯稱不知所買賣陳列者為仿冒香
          菸云云，尚難採信。
    （二）另有臺灣菸酒公司94年10月21日台菸酒菸字第094002
          2254號號函1 紙、扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1
          份、經濟部中央標準局商標註冊證影本2 份、中華民
          國商標註冊證影本5 份、照片4 張等資料在卷可稽，
          並經告訴代理人乙○○於警詢及偵訊中指述明確。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商
          標商品罪。
    （二）被告先後多次販賣犯行，時間緊接，所犯為構成要件
          相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯
          ，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。
    （三）審酌被告犯罪之動機在於轉賣圖利、犯罪手段、販賣
          仿冒商標商品之期間、數量、所獲利益，對於註冊商
          標商品之商譽、銷售及市場競爭秩序所肇危害，暨其
          犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：扣案之長壽白軟包淡菸7 包、長壽尊爵硬盒低淡菸1
    包，為被告所有供為本件販賣仿冒商標商品犯行所用之物，
    業經其供承在卷，應依商標法第83條之規定諭知沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）商標法第82條、第83條。
    （三）刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
  一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
  二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
      有致相關消費者混淆誤認之虞者。
  三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團
      體商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
