【裁判字號】    95,苗簡,67
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第67號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬貳仟捌佰捌拾肆元，及其中新臺
幣壹拾捌萬玖仟佰伍拾元部分自民國九十四年九月二十七日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國93年10月19日向原告辦理小額循
    環信用貸款，經原告核准借款額度為新臺幣（下同）500,00
     0元，雙方約定被告得自93年10月19日起至94年9 月19日止
    ，於被告在原告所開設之帳戶內循環使用，屆期被告不為反
    對續約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容及
    期間繼續一年，不另換約，其後每年屆期時，亦同；倘約定
    期限屆滿而未續約時，被告應立即償還全部借用本息；被告
    並同意每動用一筆借款，須繳納帳務管理費100 元；借款利
    率按年息百分之18.25 按日計息，未依約繳納本息時，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，並應按年息百分之20計付
    利息。詎被告自93年10月19日起至94年9 月19日止，共借用
    本金189,350 元，依約被告應於94年9 月26日攤還本息，惟
    未依約繳款，業已喪失期限利益，全部債務視為到期，至今
    尚欠本金189,350 元，及約定遲延利息3,503 元未清償，爰
    求為判決如主文第1 項所示之金額及利息等語。被告則未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、依消費借貸契約書第26條規定，因本契約涉訟時，合意以
      本院為管轄法院，故被告之住所雖在澎湖縣，參酌上開說
      明，本院亦有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
      期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
      原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
      貸款契約書、交易記錄表等件為證（見卷第9 至12頁）。
      而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提
      出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主
      張為真實。
  三、從而，原告本於上開小額循環信用貸款契約書之約定，請
      求被告給付192,884 元消費借貸款，及其中189,350 元部
      分自94年9 月27日起至清償日止，按年息百分之20計算之
      約定遲延利息，核屬有據，應予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第 1
      項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
