【裁判字號】    95,苗交簡,201
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第201號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國94年10月19日20時許起，至同日22時許止，在
    其友人位於苗栗縣頭份鎮之住處飲酒後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛車號F2－9338號自用小客車欲返回
    住處。嗣於同日23時30分許，行經苗栗縣竹南鎮○○里○○
    街140 之13號前，撞及對向車道由甲○○所騎之車號JT6 －
    766 號重型機車，致甲○○受有右後裸部挫傷併撕除傷及軟
    組織受損等傷害（過失傷害部分另由台灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官為不起訴處分），惟乙○○於肇事後竟未停車查看
    並施以救護，旋駕車逃逸。嗣經警據報前往處理，發現因撞
    擊而遺留在現場之保險桿碎片，並調閱路口之監視器，查知
    肇事車輛之車主係乙○○，乃通知乙○○到案說明，並由警
    方帶同前往慈祐醫院抽血檢驗，測得其血液中酒精含量達
    62.8mg／dl，經換算呼氣酒精濃度值為每公升0.31毫克，始
    獲悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告乙○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年10月19日23時30分許，行經苗栗縣竹南鎮○
          ○里○○街140 之13號前，撞及對向車道由甲○○所
          騎乘之車號JT6－766號重型機車，致甲○○受有右後
          裸部挫傷併撕除傷及軟組織受損等傷害，惟其於肇事
          後竟未停車查看並施以救護，旋駕車逃逸，經警據報
          前往處理，發現因撞擊而遺留在現場之保險桿碎片，
          並調閱路口之監視器，查知肇事車輛之車主乃通知其
          到案說明，並由警方帶同前往慈祐醫院抽血檢驗，測
          得其血液中酒精含量達62.8mg／dl，經換算呼氣酒精
          濃度值為每公升0.31毫克之事實，於警詢及檢察官偵
          訊中坦白承認。
    （二）慈祐醫院酒精濃度測試表、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違反道
          路交通管理事件通知單、現場及車損照片共22幀、被
          害人甲○○於警詢及偵訊中之指述及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為0.31mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.31mg/l相當血液酒精濃度百分之0.062 ，對駕
          駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不
          決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感
          情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態
          及撞及對向車道機車而觀，被告顯然不能安全駕駛動
          力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之重大違背義務致
          交通危險罪罪及同法第185 條之4 之駕駛動力車輛肇
          事致人受傷而逃逸罪。
    （三）被告就上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論處
          罰。
    （四）審酌被告無前科之素行，此有臺灣高等法院被告前案
          紀錄表在卷可稽，駕車肇事後未下車查看，隨即駕駛
          離開，惟事後取得被害人諒解並與被害人達成和解，
          及查獲時之酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自用小
          客車、酒後行駛之時間及路段、肇事產生實害、並已
          經賠償被害人、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
          別量處如主文所示之刑，併分別諭知罰金如易服勞役
          及有期徒刑如易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前
          段、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
