【裁判字號】    94,訴,641
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第641號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2652號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院判決確定，即將執行，向
    其母丙○○要錢未果，心生不滿，竟基於恐嚇之概括犯意，
    先於民國94年3 月18日凌晨1 時30分許，在其位於苗栗縣後
    龍鎮水尾里3 號2 樓之住處，見其父甲○靠近，遂以點燃酒
    精燈之燈芯後（涉犯公共危險罪部分，另為無罪之諭知），
    朝同鎮水尾里97號其母丙○○住處前馬路丟擲之方式，恐嚇
    其父甲○，使其心生畏懼；又於同日上午，在前揭其母丙○
    ○住處客廳牆壁上，利用紅色噴漆寫上「你們不要讓我活，
    我也要給你們死」等字，恐嚇甲○及丙○○，致其等心生畏
    懼，致生危害於甲○及丙○○2 人之生命、身體安全。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）證人甲○、丙○○於警詢、偵查及本院審理時之證述。
（三）本院94年度家護字第85號民事卷宗、現場照片8 張。
（四）扣案之玻璃碎片1 包。
三、公訴意旨另以：被告乙○○利用酒精燈製成之汽油彈爆裂物
    ，點燃後丟擲，係刑法第186 條之1 第1 項之公共危險罪等
    語，經查：按刑法第186 之1 條所稱之爆裂物，係指與炸藥
    、棉花藥，因而，爆裂物中得視為與炸藥、棉花藥、雷汞「
    相類」者，始合於該條規範之客體、雷汞「相類」之爆裂物
    ，僅單純以酒精燈內放置酒精並點燃燈芯，係屬放火油彈，
    因無火藥爆炸裝置，並非槍砲彈藥刀械管制條例及刑法第18
    6 之1 條之爆裂物，此有內政部警政署刑事警察局95年2 月
    24 日 刑偵5 字第0950022329號函1 份附卷足憑。訊之被告
    供稱其係購買酒精燈，裡面放酒精，點燃燈芯後丟擲，且警
    察在現場所扣案之玻璃碎片，即係其用以丟擲之爆裂物等語
    （見本院卷第41、42頁），本院復將扣案之玻璃碎片送請內
    政部警政署刑事警察局鑑定結果：「‧‧玻璃碎片及軟木塞
    皆未含有火炸藥等爆裂物之主要組成零件‧‧因其無裝填火
    藥等爆裂物主要組成零件，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第4
    條第1 項第2 款所指之彈藥或爆裂物。」有該局95年3 月2
    日刑偵5 字第0950030583號鑑驗通知書1 份在卷可稽，可見
    被告所用以丟擲之酒精燈僅係單純之放火油彈，並非槍砲彈
    藥刀械管制條例第4 條第1 項第2 款及刑法第186 之1 條所
    規定之爆裂物，被告所為核與該條之構成要件不符。此外，
    復查無其他積極證據足資認定被告確有公訴人所指該條項之
    犯行，本應為無罪之諭知，惟此部分與上開論罪科刑之恐嚇
    罪間，公訴人認有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪
    之諭知。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第56條、第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
      高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃彥琿到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
