【裁判字號】    94,訴,492
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第492號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
1365號、94年度偵緝字第116號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告甲○○業於民國95年3 月9 日
    死亡，此有臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書影本、
    個人基本資料查詢結果各1 紙附卷可稽。依上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  吳國聖
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                      書記官  歐明秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
