【裁判字號】    95,繼,86
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度繼字第86號
聲  請  人  乙○○○
            己○○
            戊○○
                        號
            丁○○
            子○○○
            癸○○○
            丙○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
上列2人
共   同
法定代理人  呂麗美    住苗栗縣.
                      住新竹市.
上列聲請人因其被繼承人壬○○（男，民國11年9 月16日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣造橋鄉朝
陽村8 鄰海埔仔7 號）於95年1 月1 日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
