【裁判字號】    94,訴,281
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
指定辯護人  甲○○  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經保證人繳納保
證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告丙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣20,000元後，已經繳
    納在案，有臺灣苗栗地方法院檢察署刑保字第94000631號刑
    事保證金收據附卷可稽。
二、茲因該被告傳拘未著，顯已逃匿，又經命具保人應於民國95
    年4 月20日上午11點50分，督促被告一同到庭，否則即將繳
    納之保證金沒入，有送達證書乙紙在卷可稽。然具保人經合
    法傳喚，仍未按期偕同被告到庭，上開繳納之保證金，自應
    依法沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林燦都
                                    法  官  楊台清
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
