【裁判字號】    94,重訴,32
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              94年度重訴字第32號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
複代理人    丁○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  彭巧君律師
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年6 月2 日上午11點，在本
院第六法庭為言詞辯論期日，並請兩造於庭前就附件所示事項提
出說明。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附件：
一、本件兩造有委任買賣股票之契約存在，經本院歷次開庭並協
    同兩造協議簡化爭點，兩造是否同意將本件之爭點限縮在前
    揭委任契約是否於93年4 月14日業已終止？逾此部分之主張
    及抗辯均拋棄？（蓋兩造於歷審中確實有意此爭點，僅逾此
    部分之主張拋棄未於筆錄載明，故本件再開辯論）
二、本院以卷附第9 頁回執，向高雄地方法院郵局函調存證信函
    之內容，請兩造於庭前閱卷表示意見。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
