【裁判字號】    95,訴,41
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第41號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟壹佰貳拾元，及自民
國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之三點二八計
算之利息，並自民國九十四年十月二十日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經受合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國91年3 月19日向原告借得新臺幣（
    下同）170 萬元，並立有借據，約定借款期限至111 年3月1
    9 日止，每月繳納利息，利息按年息5.25％計算，並採機動
    利率。如有遲延，則全部債務即視為到期，應即清償，逾期
    清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，在6 個月以上者，
    按上開利率20% 計付違約金。詎被告僅繳款至94年9 月19日
    止即未依約來行清償利息，依雙方借款約定條款第3 、4 條
    約定，債務視為全部到期，被告計仍有訴之聲明所述之本金
    暨利息及違約金尚未清償，屢經催討仍置若罔聞，爰依借貸
    之法律關係，訴請被告給付系爭欠款等語，並聲明如主文第
    1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客
      戶往來明細表影本各1 紙為證（見卷第9-10頁）。被告經
      合法通知，既不到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳
      述，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1 項所示之本金、約定遲延利息及違約金，為有理由，
      應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
