【裁判字號】    95,易,215
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第215號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （在押）
            丙○○
                    （在押）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1774
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續結夥三人以上、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑壹
年肆月。
甲○○結夥三人以上、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
丙○○結夥三人以上、踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有麻藥、竊盜、毒品等犯罪紀錄，又於民
    國93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，
    甫於94年8 月30日執行完畢。甲○○前因施用第1 、2 級毒
    品案件，經法院定應執行刑為有期徒刑10月，又因施用毒品
    案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，上述2 案接續執行，
    於93年11月24日因假釋期滿而執行完畢。丙○○有槍砲、毒
    品等前科紀錄，前因施用第1 、2 級毒品案件，經法院定應
    執行刑為有期徒刑1 年，另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經法院判處有期徒刑1 年，上述2 案並經法院定應執行
    刑為有期徒刑2 年，於93年10月18日因假釋期滿而執行完畢
    。均不知悔改，乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    概括犯意，（一）先於95年3 月初某日19時許，在苗栗縣頭
    份鎮○○路華隆紡織工廠第二分廠以逾越該工廠圍牆方式，
    進入廠區內之空地，徒手竊取該工廠所有之直徑100 厘米、
    長50公尺及直徑22厘米、長30公尺之電纜線，並丟出圍牆外
    ，得手後在其苗栗縣頭份鎮民生里7 鄰新屋家224 號住處，
    將竊得電纜線剝除絕緣體，將銅線以1 公斤新台幣90元之價
    格，賣給不知名之資源回收商獲利。（二）乙○○復承前犯
    意，於95年3 月21日凌晨1 時許，與甲○○及丙○○間基於
    共同竊盜之犯意聯絡，由乙○○及甲○○以相同方式即逾越
    該工廠圍牆，進入廠區內之空地，徒手竊取該工廠所有之直
    徑250 厘米、長170 公尺之電纜線，丟出圍牆外，由丙○○
    在外接應，並搬回乙○○上開住處後，將竊得電纜線剝除絕
    緣體，欲將銅線出售，而為警查獲。
二、本件證據部分除應補充「被告3 人於本院行準備程序及審理
    時之自白」外，其餘證據，與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
三、本院爰審酌被告3 人前均有多項之犯罪紀錄，其中被告乙○
    ○有竊盜之犯罪紀錄，素行均不佳，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，竟再犯本件竊盜罪，足徵渠等惡性非
    淺，暨其犯罪動機、手段、行為次數、參與程度，犯罪所生
    之危害及犯罪後均尚知坦承犯行之態度等一切情狀，並參酌
    公訴人之具體求刑，分別量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第56條、第321 條第1 項第2 款、第4 款、
      第47條。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
本案經檢察官戴瑞麒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林燦都
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
