【裁判字號】    95,苗交簡,202
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第202號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1351號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處拘役50日，於90年11月16日執行完畢；復於91年間，
    因再犯酒後駕車之公共危險案件，經法院判處拘役59日，於
    91年7 月16日執行完畢。其於95年2 月7 日20時許起至同日
    21時30分許起止，在苗栗縣頭份鎮後庄某處酒店飲酒後，明
    知無法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號4448－MB號自用
    小客車，自飲酒地出發欲載其友人。嗣於同日22時15分許，
    行經頭份鎮○○路765 號前，因逆向行駛，為警攔查，發現
    其全身充滿酒味，經施以酒精測試，其呼氣之酒精濃度高達
    每公升0.91毫克。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2月7日22時15分許，行經頭份鎮○○路765
          號前，因逆向行駛，為警攔查，發現其全身充滿酒味
          ，經施以酒精測試，其呼氣之酒精濃度達每公升0.91
          毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.91mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.91mg/l相當血液酒精濃度百分之0.182 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及逆向行駛、全身充滿酒味
          等情而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上
          開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有2 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表可稽，查獲時之酒精濃度值
          、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後之態度行駛
          之時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態
          度，並參酌檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
          。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達0 內向本院提出訴狀 (應附繕
    本)， 上訴於本院合議庭。6
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
