【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第45號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            庚○○
被      告  戊○○
            乙○○○
            丁○○
                        3號
            陳柏融原名陳智誠.
                        弄26.
            丙○○
                        之80.
            陳冠霖原名陳智杰.
                        之79.
            陳永明原名陳泰佑.
                        8號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰萬元，及自民國九十四年三月二
十日起至清償日止，按年息百分之四點六五計算之利息，暨自民
國九十四年四月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月以上部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告戊○○於民國91年7 月2 日，邀同其餘被
    告等人為連帶保證人，向原告借得新臺幣（下同）6,000,00
    0 元，約定借款期間至96年7 月2 日止，本金及利息應自91
    年7 月2 日起以每1 個月為1 期共分60期平均攤還，每期平
    均攤還金額依年金法計算，利息按原告基本放款利率年息百
    分之7.6 加碼年息百分之0.35計算按期付息，並同意於原告
    調整基本放款率時隨同調整。未按期攤還本息時，除按原定
    利率計息外，並加計逾期在6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，超過6 個月以上部分，按上開利率百分之20計算之違
    約金，未依約償還本息時，依被告所簽立約定書第5 條第1
    款約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，視為全部
    到期，詎被告自借款後僅償還至94年3 月20日止之利息，其
    餘本息迭經催討迄未清償。爰依消費借貸契約及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶清償上開借款，並聲明：求為判決
    如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照。而連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規定，
    得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件原告主張被告戊○○以其餘被告等人為
    連帶保證人，向其借款，未依約清償等情，有原告提出之借
    據、約定書及放出檔明細查詢等件在卷可憑（見卷第7 至10
    頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復
    未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，自堪信原告
    之主張為真實。則揆諸首揭規定，主債務人之被告戊○○與
    為連帶保證人之其餘被告等人自應負連帶清償借款之責。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶600 萬元，及自94年3 月20日起至清償日止，按年息
    百分之4.65計算之利息，暨自94年4 月20日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月以
    上部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事庭法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  陳玲誼
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
