【裁判字號】    95,易,352
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第352號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
七三一號），本院裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之螺絲扳手
壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國九十年間因竊盜案及違反毒品危害防制條例
    ，分別經臺灣高等法院於九十三年十月二十八日以九十三年
    度上易字第一六０八號判決判處有期徒刑六月及臺灣桃園地
    方法院於九十三年十一月二十六日以九十三年度訴字第一三
    一九號判決判處有期徒刑八月確定，並經桃園地方法院於九
    十四年三月十五日以九十四年度聲字第一五九號裁定應執行
    有期徒刑一年確定，甫於九十四年十月十日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    九十五年一月二十八日下午一時四十五分許，至甲○○所有
    ，位於臺北縣林口鄉下福村下福十七號之閒置工廠前，持其
    所有，客觀上對人之生命、身體、安全構成威脅，而足供兇
    器使用之螺絲扳手一支，竊取上開閒置工廠門前配電箱內之
    電纜線一批（規格六００Ｖ、二五０平方公釐，合計長約一
    點三公尺），於得手後，正在上址以前開螺絲扳手拆卸電纜
    線螺絲時，為警當場查獲，並扣得其所有，供竊盜所用之螺
    絲扳手一支。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    均坦承不諱（見本院九十五年三月二十九日簡式審判筆錄）
    核與告訴人甲○○於警詢中證述之情節相符（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度偵字第二七三一號偵查卷宗第十二
    、十三頁），復有臺北縣政府警察局新裝分局扣押物品目錄
    表及贓物認領保管單各一份（見上開偵查卷宗第十七、二十
    頁）、現場照片四張（見上開偵查卷宗第二十二、二十三頁
    ）在卷可參，並有被告所有供行竊用之螺絲扳手一支扣案可
    資佐證，足徵被告之任意性自白確與事實相符。是以本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只需行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法
    院七十九年度臺上字第五二五三號判決可資參照。扣案之螺
    絲扳手，係質地堅硬之鐵器，若持上開螺絲扳手用以揮擊，
    顯足以傷害人之生命或身體，客觀上具有一定之危險性，應
    屬刑法第三百二十一條第一項第三款所定之兇器無疑。核被
    告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告有前揭事實欄所述之論罪科刑及執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不
    佳、犯罪之動機、所竊取之財物價值，對被害人所造成之損
    害及事後坦承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之螺絲扳手一把，係被告所有，且供本件犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中供承在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
