【裁判字號】    95,聲,1226
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄒佳成
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度戒毒偵字
第246 號），聲請宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第61號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點玖玖公克、貳點柒捌公克
）、第二級毒品安非他命（淨重零點貳公克、零點參貳公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告鄒佳成違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣板橋地方法院檢察署以九十四年度戒毒偵字第二
    四六號為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因
    二包（驗餘淨重零點九九公克）、第二級毒品安非他命一包
    （淨重零點二公克）、第一級毒品海洛因三包（驗餘淨重二
    點七八公克）、第二級毒品安非他命一包（淨重零點三二公
    克，聲請書漏載），係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，應沒收銷燬之。刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十
    一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經查，
    本件查扣之上開白色粉末、白色結晶，經鑑驗結果確含有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命成分，台北縣政
    府警察局蘆洲分局查獲毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局
    九十三年六月四日調科壹字第０六０００八二五二號鑑定通
    知書、臺北市政府警察局九十三年十一月十二日北鑑毒字第
    四０三號鑑驗通知書、法務部調查局九十三年十月二十二日
    調科壹字第０四０００三六四０號鑑定通知書各一件在卷可
    稽，自屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所列之
    第一、二級毒品，為違禁物。從而，依前揭規定，應認本件
    聲請為有理由，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
