【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第682號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。此一規定於假處分準用之，觀諸同
    法第533條之規定甚明。
二、本件相對人即債權人聲請本院對聲請人即債務人以95年度裁
    全字第2387號裁定，就其所有臺北縣新莊市○○段1801建號
    建物之應有部分103/10000 准予假處分等情，業據本院調取
    前揭假處分卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有臺灣臺北地方法院95年4 月14日北院錦文人字
    第0950002814號函及本院民事紀錄科查詢表5 紙附卷可稽，
    從而聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
