【裁判字號】    95,自,14
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第14號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，自訴之提起，應委任律師行之，
    刑事訴訟法第三百十九條第一項前段、第二項定有明文，此
    為自訴強制律師代理制度之規定。次按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，同法第三百二十九條第二項有明文規
    定。
二、查自訴人於民國九十五年三月十五日提起本件自訴，並未依
    法委任律師行之，有刑事自訴狀一件在卷可稽。經本院於九
    十五年三月二十日裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正
    委任律師為代理人，並於九十五年三月二十七日以寄存送達
    之方式送達該裁定，有本院送達證書一件在卷為憑，惟自訴
    人迄未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起
    本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                刑事第十四庭  審判長 法  官   黎錦福
                                     法  官   饒金鳳
                                     法  官   曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                     書記官   陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
