【裁判字號】    95,簡上,109
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第109號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
       (冒名彭振源)
                     (現於臺灣臺北戒治所強制戒治中)
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院九十四年度簡字第一九三
六號，中華民國九十四年四月二十九日第一審判決（聲請簡易判
決處刑書案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度速偵字第四
六○號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，又上訴期間為十日，自送達判決後起算，為刑事訴訟法第
    三百四十四條第一項前段、第三百四十九條前段所明定。次
    按對於檢察官之送達，應向承辦檢察官為之，第二審法院認
    為上訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失之情形者，應判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十二
    條前段、第三百六十七條分別定有明文，並依同法第四百五
    十五條之一第三項之規定準用簡易判決處刑之上訴程序。
二、被告甲○○因涉犯竊盜罪嫌，經警於民國九十四年三月二十
    二日下午七時許，在臺北縣土城巿中央路二段三四○號前查
    獲，詎其為逃避罪責，竟於警詢及偵查中迭冒用「彭振源」
    名義應訊，嗣經檢察官向本院聲請以簡易判決處刑，原審乃
    於九十四年四月二十九日以九十四年度簡字第一九三六號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日在案；此
    經彭振源對於上揭刑事簡易判決聲明不服而上訴至本院管轄
    第二審之合議庭，本院合議庭查明確係被告冒名應訊，於九
    十四年七月十四日以九十四年度簡上字第三二五號駁回上訴
    。原審再於九十五年一月十一日以九十四年度簡字第一九三
    六號裁定更正被告之姓名年籍，並對被告另行送達更正後之
    判決及裁定等情，核先敘明。經查，被告所涉竊盜犯行業經
    本院九十四年四月二十九日以九十四年度簡字第一九三六號
    判決，嗣於同年五月二十五日判決正本送達原承辦檢察官，
    此有本院卷附刑事簡易判決、送達證書足稽。是檢察官之十
    日上訴期間，應自九十四年五月二十六日起算，至同年六月
    四日屆滿，其期間之末日（為星期四）又非星期日、紀念日
    或其他休息日，亦無以其次日替代之問題。惟原承辦檢察官
    遲至九十五年二月三日始對該判決提起第二審上訴，此有蓋
    於檢察官檢送上訴書函文上之原審法院收狀戳記可證，顯已
    逾十日之上訴期間，揆諸上開規定，其上訴不合法，本院爰
    不經言詞辯論，判決駁回。
三、末按刑事訴訟法第二百六十六條規定起訴之效力不及於檢察
    官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第二
    百六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性
    別等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用
    ，惟檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」。
    又起訴書所記載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被
    告姓名一致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人
    ，縱在審判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非
    未經起訴，有最高法院七十年台上字第一○一號判例參照。
    本件被告雖冒名彭振源接受詢問，但實際上警局及偵查中到
    庭應詢者為被告，而非彭振源，檢察官起訴之對象應為被告
    ，僅名字記載為彭振源，原審判決之對象亦應為被告，僅被
    告姓名誤載為彭振源而已。故彭振源既非檢察官起訴之對象
    ，又非本院判決之對象，則其就原判決提起上訴，即不合法
    ，本院第二審之合議庭，前以九十四年度簡上字第三二五號
    判決，據以駁回上訴自屬有據。至於原審判決被告姓名之記
    載誤為彭振源，已由原審裁定更正為被告，並另為送達，因
    原審判決並未對被告為送達，故被告之上訴期間，應於更正
    後之判決正本合法送達後始另行起算，此有最高法院九十二
    年度台非字第四十八號判決、臺灣高等法院暨所屬法院七十
    一年度下冊（第九九二－九九三頁）、九十年法律座談會彙
    編（九十一年七月）第四六二－四七七頁足供參照。本件被
    告所涉竊盜犯行，既經原審判決，並已對檢察官為合法送達
    ，揆諸上揭規定，原審判決對檢察官部分之上訴期間自應依
    法起算，並無因被告冒名而有另行起算之情形，且嗣後所為
    更正裁定及送達，亦與原審判決之上訴期間起算無涉，均附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                 臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
