【裁判字號】    95,易,298
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第298號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺北監獄執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度核退偵字第12
61號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案鐵棒壹支沒收。
        事  實
一、乙○○與甲○○係朋友關係。乙○○因認甲○○向警方供出
    其非法持有槍械，心生不滿，竟基於傷害之故意，於民國九
    十四年十月二日下午三時五十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○○
    路三七五號前，持其所有之鐵棒一支，毆打甲○○，致甲○
    ○受有頭皮撕裂傷共四公分長、左手肘挫傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告告乙○○對於上揭事實，坦承不諱，核與告訴人即
    被害人甲○○於警詢時之指訴、證人即甲○○之母親林桂玉
    於偵查中之證述情節互核相符，並有告訴人之驗傷診斷書一
    紙、鐵棒一支扣案可資佐證，事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    。爰審酌被告以暴力手段毆打弱勢女子，此風實不可長，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、被害人所受之傷害部位為頭部
    ，對身體造成相當之危害，及被告犯後業已坦承犯行，態度
    良好，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案鐵棒一支，為被告所有供犯罪所
    用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項，刑法第二百七十七條第一項、第三十八條第
一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      刑事第七庭    法  官  李君豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
