【裁判字號】    95,補,409
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第409號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  施鍠瑋
被      告  甲○○
一、原告前因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告核發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣陸佰捌拾柒萬零陸佰捌拾
          壹元，應徵收第一審裁判費新臺幣陸萬玖仟壹佰壹拾
          貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
          應補繳新臺幣陸萬捌仟壹佰壹拾貳元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
