【裁判字號】    95,易,440
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第440號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
四八九號），及移送併辦（九十四年度偵字第一一八七六號），
本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續為下列行
    為：
(一)、先於民國九十四年六月十二日上午十一時五十分許，在臺北
    縣新莊市○○○路四十六號「懋利通信行」，佯稱手機送修
    並要買二手行動電話手機，於店員乙○○拿出兩支二手行動
    電話手機供其挑選時，竟趁店員乙○○疏於注意之際，徒手
    竊取其中之Ｇ─ＰＬＵＳ廠牌、Ｇ９０２型號紅色行動電話
    （內含和信電信公司之0000000000門號之行動電
    話晶片）一支，得手後隨即離去，並改插入自己所有之門號
    0000000000號行動電話ＳＩＭ卡使用。嗣於九十
    四年七月七日下午十一時許，在臺北縣泰山鄉○○路五九巷
    六號住處，為警依通聯紀錄循線查獲。
(二)、復於九十五年一月十六日下午五時許，在臺北縣新莊市○○
    路七十八號「悅湘樓餐廳」內，趁櫃台無人之際，竊取甲○
    ○所有，置放於櫃檯抽屜內之黑色手提包（內有新臺幣【下
    同】十二萬四千元）及零錢盒（內有零錢二百六十元），得
    手後正要離去之際，為甲○○發現，而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，暨臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方
    法院檢察署偵查後移送併辦。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告陳榮聰於本院審理中坦承不諱（見本
    院九十五年三月二十九日簡式審判筆錄），核與被害人乙○
    ○及甲○○分別於偵查中所指述之情節相符（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度偵字第一一八七六號偵查卷宗第六
    十九頁及九十五年度偵字第二四八九號偵查卷宗第三十二頁
    ），且有臺北縣政府新裝分局扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各一紙及照片二張附卷可查（見九十五年度偵字第二四
    八九號偵查卷宗第十六、十七頁及十九頁），足徵被告出於
    任意性之自白確與事實相符。本件事證已臻明確，被告竊盜
    犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後二次竊盜犯行，均時間緊接，所犯係基本犯罪構成要件
    同一之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。公訴人雖未
    就被告於事實欄一、(一)所載之竊盜犯行起訴，（九十四年度
    偵字第一一八七六號移送併辦部分），惟此部分犯行與起訴
    部分之犯行有連續犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段、次數、所生危害，竊得財物之價值及
    事後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
