【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第297號
聲  請  人
即  債權人  協京貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  光揚企業股份有限公司
法定代理人
即  清算人  丁○○
            丙○○
            乙○○    註臺北市.
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第五○三七號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣捌萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、程序方面：按股份有限公司之清算，以董事為清算人，公司
    法第322 條第1 項前段定有明文。本件相對人前經中央主管
    機關經濟部以95年2 月22日經授中字第09531745250 號函核
    准解散登記，此有相對人公司變更登記表1 份在卷可憑，且
    相對人迄未向法院呈報清算人，亦有本院民事紀錄科查詢表
    1 紙附卷可按，依首揭公司法第322 條第1 項前段規定，自
    應以相對人公司之全體董事即丁○○、丙○○、乙○○等3
    人為相對人公司之清算人，並以上開清算人全體為相對人公
    司之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償票款事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院94年
    度裁全字第8020號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已聲
    請鈞院撤銷上開假扣押裁定，經鈞院以94年度全聲字第401
    號裁定准許，聲請人並於民國94年11月10日具狀撤回本件假
    扣押之執行程序，嗣更於95年1 月6 日以郵局存證信函通知
    相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之擔
    保金行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已屆
    至，相對人迄未行使權利，爰依法聲請發還前開擔保金等語
    。
四、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院94年度裁
    全字第8020號民事裁定、本院提存所94年度存字第5037號提
    存書、本院94年度全聲字第401 號民事裁定暨確定證明書、
    民事撤銷假扣押執行聲請狀（以上均影本）、郵局存證信函
    暨回執原本等各1 件為證，並經本院依職權調取本院94年度
    裁全字第8020號、94年度執全字第4998號假扣押保全程序及
    執行卷宗、94年度存字第5037號提存卷宗核閱無訛；而相對
    人迄未就前開擔保金行使權利之事實，亦有本院民事紀錄科
    查詢表4 份、臺灣臺北地方法院95年3 月8 日北院錦文人字
    第0950002300號函文1 件等在卷可憑；揆諸首揭條文規定，
    本件聲請人聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
