【裁判字號】    95,簡上,28
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              95年度簡上字第28號
上  訴  人  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    洋基通運股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國94年11月
30日臺灣板橋地方法院三重簡易庭94年度重簡字第1899號第一審
判決提起上訴，經本院於95年4 月12日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人執有上訴人所簽發，發票日為
    民國94年6 月21日，以合作金庫銀行東新莊分行為付款人，
    票號CU0000000 號，票面金額新台幣（下同）5,875 元之支
    票乙紙，詎屆期提示竟遭退票，追索無效。又上訴人於94年
    5 月至同年7 月間，委由被上訴人運送貨物至國外，運費11
    萬1,271 元亦未支付，被上訴人曾於94年8 月29日以存證信
    函催告上訴人於7 日內給付，該存證信函於同年9 月6 日送
    達上訴人，上訴人迄未給付，為此提起本件訴訟，請求上訴
    人給付11萬7,146 元，及自催告期限屆滿翌日即94年9 月14
    日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息（原審判決上
    訴人應如數給付該金額，上訴人不服提起上訴）。並聲明：
    上訴駁回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之上訴狀所陳上
    述理由略以：被上訴人所交付之貨品，上訴人收受之當時無
    法立即發現其瑕疵，經使用、檢驗後始發現無雙方契約預定
    效用之瑕疵存在，經向被上訴人反應未獲置理，故而上訴人
    僅交付支票乙紙支付部分貨款，依民法第354 條第1 項前段
    規定及最高法院73年度台上字第1173號判例意旨，被上訴人
    應負物之瑕疵擔保責任，上訴人自得依民法第359 條前段規
    定請求被上訴人減少價金等語。並聲明：原判決廢棄。右廢
    棄部分被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。
四、法院之判斷：被上訴人主張之事實，業據提出與所述相符之
    支票、退票理由單、存證信函暨回執各1 件之影本及未付運
    費統一發票3 紙暨帳單1 紙之影本為證。上訴人對於被上訴
    人主張上開事實及提出之證據均未加爭執，雖抗辯稱被上訴
    人交付之貨品有瑕疵，伊得請求減少價金云云，然上訴人並
    未具體指明被上訴人交付貨品有何瑕疵？並舉證證明之，所
    辯尚難憑採。故被上訴人之主張，堪信為真實，被上訴人依
    票據及運送之法律關係請求上訴人給付票款及運費，於法尚
    無不合，應予准許。又本件第一審係適用簡易程序所為上訴
    人敗訴之判決，應依職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條
    第1 項第3 款定有明文。是則原審判命上訴人如數給付，並
    依職權宣告假執行，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不
    當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、43
    6 條之1 第3 項、第449 條第1 項、第385 條第1 項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
