【裁判字號】    94,聲,3121
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度聲字第3121號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  乙○○○
即被告之母
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列聲請人因被告竊盜案件，經聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：家中有事，須由被告甲○○親自處理請求交
    保云云。
二、查本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款之情形，並有羈押必要而執行
    羈押。
三、經查，被告涉犯竊盜罪，嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之
    虞，且非予羈押，顯難進行審判，又被告於本院審理期中，
    另因涉犯竊盜案件經檢察官移送併辦三件，其中有以相同手
    法所犯多次竊盜犯行，其有反覆實施之情形，既原羈押之原
    因仍然存在，尚難因具保而使羈押之原因消滅，聲請人聲請
    停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  張江澤
                                法  官  絲鈺雲
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
