【裁判字號】    95,簡,2277
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第396 號），本院判決如后：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之四色牌肆副、抽頭金新臺幣壹仟陸
佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪（聲請書論罪
    欄僅略載被告係犯刑法第268 條之罪嫌）。被告就所犯前開
    犯行，時間緊密，所犯構成要件復相同，顯係基於概括犯意
    反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條規定，以一罪論，
    並加重其刑。又被告以一行為而觸犯上述二罪名，為想像競
    合犯，應從較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之
    上開犯行，助長社會賭風，對社會風氣有不良影響，行為可
    訾，兼衡被告之品行、犯罪動機、目的、手段、所生之危害
    及犯後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案賭具四色牌四副，係
    被告所有供犯罪所用之物，抽頭金新臺幣一千六百元，則係
    被告所有因犯罪所得之物，業據被告於偵查時供明在卷，爰
    分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條前段、後段、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
右正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
