【裁判字號】    95,易,134
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第134號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2401
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
乙○○連續傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
        事  實
一、乙○○與甲○○為男女朋友，於民國九十四年間同居於台北
    縣板橋市○○路六二巷一一號五樓。詎乙○○因細故竟基於
    傷害之概括犯意，連續於九十四年六月二十七日五、六時許
    ，同年月二十九日某時，在上址住處出手毆打甲○○，致甲
    ○○受有臉部、前胸、四肢多處鈍挫傷併皮下瘀血，兩眼結
    膜下出血、背部擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實自白不諱，核與告訴人甲○○
    指述之情節相符，並有卷附之板橋中興醫院診斷證明書、相
    片十二張可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    被告先後二次犯行，時間緊接，方法相同，所犯均係構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應依
    刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告
    以暴力手段毆打弱勢同居女友，此風實不可長，兼衡被害人
    所受之傷害程度，既公訴人所具體求處之刑度及被告犯後業
    已坦承犯行，態度良好，尚有悔意，且被告除曾有施用毒品
    移送觀察勒戒之情外，並無其他犯罪科刑紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其素行尚非惡劣不堪等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項，刑法第五十六條、第二百七十七條第一項，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      刑事第七庭    法  官  李君豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
