【裁判字號】    95,聲,424
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第424號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第二五四二號擔保提存事件所提存
之擔保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付票款事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院93年
    度裁全字第4202號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因相對人已聲
    請撤銷上開假扣押裁定，經鈞院以94年度全聲字第2 號裁定
    准許，相對人並據以聲請鈞院民事執行處撤銷本件假扣押執
    行，本件假扣押執行程序業已終結，嗣聲請人乃聲請鈞院通
    知相對人於一定期間內就前開聲請人因執行假扣押所提存之
    擔保金行使權利並向鈞院為行使權利之證明，惟上開期間已
    屆至，相對人迄未行使權利及向鈞院為行使權利之證明，爰
    依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院93年度存
    字第2542號提存書、本院94年度全聲字第2 號民事裁定暨確
    定證明書、本院94年3 月29日板院通93執全速字第2119號囑
    託塗銷查封登記書等各1 件為證（均影本），並經本院依職
    權調取本院93年度裁全字第4202號、93年度執全字第2119號
    假扣押保全程序及執行卷宗、93年度存字第2542號提存卷宗
    、95年度聲字第7 號聲請催告行使權利聲請事件卷宗核閱無
    訛；本件假扣押強制執行程序，既經相對人聲請本院民事執
    行處撤銷，該假扣押執行程序自已終結，而相對人迄未就前
    開擔保金行使權利並向本院為證明等事實，亦有本院民事紀
    錄科查詢表4 紙在卷可憑；揆諸首揭條文規定，本件聲請人
    聲請發還前開擔保金，核無不合，應予准許。
四、至本院前開93年度裁全字第4202號准為假扣押之裁定中，固
    依聲請人之聲請而另將邱彥榜列為債務人；惟聲請人自供擔
    保聲請為假扣押之執行程序始，迄今均未曾向本院聲請對於
    邱彥榜之財產執行假扣押，此經本院核閱上開假扣押保全程
    序及執行卷宗屬實；是此部分是否得逕行聲請提存所發還提
    存之擔保物，本屬提存法之範疇（92年2 月7 日民事訴訟法
    第104 條修正理由第3 點參照），且聲請人亦未將邱彥榜併
    列為本件聲請發還擔保金之相對人，本院就此即無從審酌，
    自應由提存所對於得否逕行發還提存之擔保金為審酌，附此
    敘明。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
