【裁判字號】    95,訴緝,51
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字
第八二六五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴於民國八十年七月一日觸犯刑法第二
    百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪、第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪，經偵查機關自八十二年十二月三日起
    開始實施偵查，被告於審理中逃匿，經本院於八十五年一月
    二十二日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而該二罪之最
    重本刑為有期徒刑五年，其追訴權時效期間為十年，又追訴
    權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，
    停止原因視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十三
    條第三項定有明文，並參照司法院二十九年院字第一九六三
    號及大法官會議六十三年釋字第一三八號解釋，被告甲○○
    所涉犯罪之追訴權時效業於九十五年二月二十日完成（８０
    年７月１日＋１２年６月＋２年１月１９日＝９５年２月２
    ０日），依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  鄭  水  銓
                                法  官  陳  福  來
                                法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
