【裁判字號】    95,聲,1210
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第1210號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第432 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑玖年陸月。
    理  由
一、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。
    法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二裁
    判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年度臺非字第473號判例要旨參照）。
二、查受刑人（即被告）甲○○因犯竊盜、公共危險、脫逃、槍
    砲彈藥刀械管制條例暨強盜等罪，均經法院判決科刑確定在
    案（詳如附件一覽表所載）；其中所犯竊盜、公共危險及脫
    逃等三罪，經本院於民國95年1 月20日以94年度交訴字第36
    號判決應執行有期徒刑2 年7 月；另所犯槍砲彈藥刀械管制
    條例暨強盜二罪，則由本院以94年11月15日94年度訴字第17
    19號判決其應執行有期徒刑7 年，有各該判決書及本院95年
    4 月25日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可憑。
    茲聲請人以被告所犯前揭各罪，合於數罪併罰定應執行刑之
    規定，向本院聲請定其應執行之刑，本院審核無誤（至於罰
    金刑部分，僅有附表槍砲彈藥刀械管制條例所載併科罰金新
    臺幣5 萬元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執
    行刑之問題，附此敘明），應依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
