【裁判字號】    94,破,64
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 94年度破字第64號
聲  請  人  亞商實業有限公司
法定代理人  乙○○
共同代理人  詹順貴律師
            黃英哲律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告亞商實業有限公司（統一編號：00000000號）破產
。
選任甲○○師會計師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至中華民國九十五年七月二十日止。第
一次債權人會議定於中華民國九十五年五月二十二日（星期一）
上午十一時三十分在本院民庭大樓第二法庭召開。
    理      由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之。債務人停止支
    付者，推定其為不能清償，破產法第57條、第1條第2項分別
    定有明文。又依同法第 148條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。
二、本件聲請意旨略以：(一)聲請人主要係從事影音光碟、視聽節
    目著作物等之發行、買賣、經銷、出租等業務項目之經營，
    目前實收資本額為新台幣（下同）40,000,000元。早年聲請
    人經營影音視聽著作光碟事業，獲利尚可，惟近年來因電腦
    資訊數位科技發達，網路下載、拷貝盜錄、重製風氣盛行，
    影音視聽業界因受網路下載業者嚴重侵害著作權而流失大量
    合法消費者，導致各種影音出版品及電影、電視節目著作之
    銷售率一路大幅下滑，並造成聲請人營業收入嚴重萎縮，現
    金週轉不足，資金缺口日益擴大，雖苦於支撐，惟仍於民國
    94 年9月底，因資金流通不足，致用以支付各項帳款債務之
    支票陸續大量退票，而聲請人現已無力償還各項債務及銀行
    貸款本利。(二)目前聲請人已陷於停業狀態，所雇員工亦已全
    部離職，其所負債務總額為307, 359,551元，資產總額合計
    為288,341,588 元，是聲請人顯已不能清償債務，並有法定
    宣告破產之原因，爰依破產法規定，聲請宣告破產等語。
三、查，依卷附聲請人陳報之資產及負債狀況等資料，經本院依
    職權調查評估後，認聲請人目前資產有：銀行存款53,560元
    、應收帳款59,723,814元、固定資產（設備）14,985,438元
    、存貨44,244,257元、應收票據107,249,980 元、預付貨款
    2,854, 843元；而聲請人目前之負債則有：銀行借款135,04
    3,324 元、應付票據80,081,0 59 元、應付帳款／應付費用
    40,317,116元，應付薪資／資遣費11,639,667元、其他借款
    37,801,900元、預收貨款2,476, 485元、94年度營利事業所
    得稅尚須補繳金額518 元、私人借款25,909,850元。是聲請
    人之資產顯然不能清償債務，其具有破產之原因，足堪認定
    ，其聲請宣告破產，經核於法尚無不合，應予准許。
四、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
