【裁判字號】    95,訴,362
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第362號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○
            乙○○
兼上二人之
法定代理人  甲○○原名：孔依.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰肆拾捌萬零貳佰玖拾陸元及如附
表編號一所示之利息及違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬伍仟柒佰玖拾陸元及如
附表編號二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣訴外人王忠農（即被繼承人）自民國86年
    起陸續向原告借款共計3 筆，其中於86年3 月8 日及同年2
    月28日邀同被告孔依芸為連帶保證人，分別向原告借款新臺
    幣（下同）4,800,000 元及2,500,000 元，利息均按原告銀
    行訂定之基本放款利率加計年息百分之0.875 機動調整（逾
    期時為百分之8.715）、 借款期限均為20年、其寬限期各自
    86年3 月8 日起至89年3 月7 日止及86年2 月28日起至89年
    2 月27日止，在此期間內按月只繳付利息，另自89年3 月8
    日、89年2 月28日起，以每個月為1 期，共分204 期，按期
    平均攤還本息；另訴外人王忠農又於88年2 月25日與原告訂
    立個人理財支票存款透支契約，約定本透支款項由訴外人王
    忠農簽出之支票為憑陸續向原告借用，以1,300,000 元為透
    支限度，並以支票存款暨透支往來約定事項記載透支期限、
    利息、違約金等事項。又上開借款並均約定，如未按期攤還
    本金或繳納利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期在6 個月以上者，其超
    過6 個月部分，按上開利率百分之20加計違約金。詎料，上
    開3 筆借款僅分別依約攤還至89年1 月8 日、89年11月16日
    及89年10月20日，經原告主張視為全部到期，並強制執行拍
    賣抵押物，惟僅受償部分本金及利息、違約金，即第1 筆借
    款已於本院90年度執字第9833號執行事件受償3,810,000 元
    ，其中執行費51,475元、利息1,225,208 元、違約金213,61
    3 元及本金2,319,704 元，尚欠如附表編號一所示之本金、
    利息、違約金未清償；至第2 筆、第3 筆借款，經本院以90
    年度執字第19817 號執行事件受償3,111,000 元，其中執行
    費37,221元、利息763,585 元、違約金128,922 元及本金2,
    181,272 元，且經抵充結果，第3 筆借款已全額受償完畢，
    第2 筆借款則尚欠如附表編號二所示之本金、利息、違約金
    未清償。而被告孔依芸為上開借款之連帶保證人，依法自應
    與訴外人即主債務人王忠農負連帶清償責任。又訴外人王忠
    農已於88年2 月1 日死亡，而其繼承人分別為被告甲○○、
    丙○○、乙○○，且渠等並未拋棄或限定繼承，依法自應繼
    承訴外人即被繼承人王忠農之債務。為此，爰依消費借貸契
    約、連帶保證契約及繼承之法律關係提起本件訴訟等語，並
    聲明求為判決：如主文第1 項、第2 項所示。被告經合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借據2 份、利
    率變動表、個人理財支票存款開戶申請書（兼往來約定書）
    、本院90年執正字第9833號及90年度執土字第19817 號分配
    表、板院通家科春字第55102 號函各1 份為證。又被告經合
    法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或
    否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第
    1 項規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事
    實，堪信為真。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請
    求被告連帶給付4,026,092 元及如附表編號一、二所示之利
    息及違約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
