【裁判字號】    95,簡,1961
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾柒日，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充如下：甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於民國九十年十一月二十三日以九十年度
    板簡字一六八七號判處有刑徒刑二月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定，嗣於九十一年二月五日易科罰金執行完
    畢；又因竊盜案件，經本院於九十三年二月二日以九十二年
    度簡字第三九六二判處有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日確定；復因竊盜及違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經本院以九十三年九月十六日以九十三年度簡字第一
    二五七號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算
    一日確定；於九十三年十月六日以九十三年度簡上字第五三
    七號判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    確定，上開二罪更定執行刑為有期徒刑七月，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日，接續執行至九十四年五月三日縮刑期
    滿執行完畢。
二、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第二十五條第二項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟
    法第一條第二項規定，就被告本件違反替代役實施條例之案
    件，本院自有審判權，合先敘明。核被告所為，係犯替代役
    實施條例第五十二條之替代役役男無故擅離職役累計逾七日
    罪。爰審酌被告之素行、無故擅離職役累計逾七日，影響其
    所服勤務之正常執行、對服役單位管理制度之破壞，兼衡其
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  徐  子  涵
                                  法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊  馥  如
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
