【裁判字號】    94,訴,1958
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第1958號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝字
第一二五七號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○原係朋友關係，於民國九十三年二月二十一
    日二十時三十分許，在臺北縣板橋市○○街一號前，乙○○
    以其所有之行動電話壞掉為由，向甲○○借得行動電話（不
    含ＳＩＭ卡）一支後（詳如後述），即拒不歸還。甲○○乃
    數次撥打電話要求乙○○歸還，乙○○均藉故不還。乙○○
    竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年月二十八日二十
    時十分許，乙○○以其行動電話傳送內容為「你幫我籌二千
    元應急，手機我會順便帶過去給你，等候通知。」之簡訊予
    甲○○，甲○○於接獲簡訊後，雖即撥打電話予乙○○，詢
    問該新臺幣（下同）二千元有何用途，詎乙○○竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於電話中向甲○○恫嚇：「如果你
    錢沒給我，手機就別想要了，生意也不用作了。」等語，致
    甲○○心生畏懼，足生危害於甲○○之財產安全，甲○○乃
    於當日（二十八日）二十一時許，在臺北縣板橋市○○○路
    ○段與新興街口將二千元交付予不知情之張雅珊轉交乙○○
    ，然乙○○並未依約將上揭行動電話歸還予甲○○。嗣於同
    年月二十九日八時四十分許，乙○○打電話予甲○○，相約
    前往拿取行動電話，甲○○於開車前往途中，復接獲乙○○
    傳送內容為「你幫我再籌五千元，我要下臺中拿你的手機，
    這次你幫我的話保證下午拿得到你的手機」之簡訊予甲○○
    ，並約定於板橋南雅夜市交錢，甲○○乃報警處理，而於同
    年月二十九日十二時許，乙○○前往臺北縣板橋市○○○路
    一０六號前欲取款時，為警當場查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴甲○○在警詢、偵查時指述之情節大致相符，並經證人張
    維姍於警詢、偵查中證述屬實，復有贓物認領保管單一紙及
    查獲之行動電話照片三張幀附卷可稽，足認被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、被害人所
    受之損害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、公訴意旨另以：被告乙○○意圖為自己自己不法所有，於九
    十三年二月二十一日二十時三十分許，在臺北縣板橋市○○
    街一號前，以其所有之行動電話壞掉為由，假意向甲○○商
    借行動電話（不含ＳＩＭ卡）一支後，即趁甲○○不及防備
    之際，逕持前揭行動電話逃逸，而搶奪前揭行動電話得逞。
    因認被告此部分所為，亦涉有刑法第第三百二十五條之搶奪
    罪嫌。按刑法第三百二十五條搶奪罪之性質，係乘人不備而
    掠取之，故須用不法之腕力，自財物所持人支配範圍內，移
    轉於自己之所持，方與該項罪質相符，若財物所持人事實上
    業已喪失財物之所持，從而不法領得者，則僅能成立他罪，
    而非可指為搶奪，最高法院十九年上字第五三三號判例可稽
    。經查，被告乙○○於九十三年二月二十一日二十時三十分
    許，在臺北縣板橋市○○街一號前，向甲○○商借行動電話
    （不含ＳＩＭ卡）一支使用之事實，業據被告於警詢、偵查
    及本院審理中自白不諱，且經告訴人於警詢、偵查中供述屬
    實，故自與刑法第三百二十五條搶奪罪之構成要件不符，惟
    公訴人認為此部份之行為與前開論罪科刑部分有裁判上之一
    罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百四十六條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
