【裁判字號】    95,易,42
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度易字第42號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第2095
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於民國91年7 月
    30日以91年度易緝字第44號判決判處有期徒刑4 月於91年12
    月22日確定，並於92年8 月2 日執行完畢（於本案構成累犯
    ）。詎甲○○猶不知悔改，於93年4 月16日起任職位於臺北
    縣三重市○○路○ 段172 號5 樓大園百貨檳榔批發公司（下
    稱大園檳榔公司），擔任業務員，負責送貨及收取貨款，為
    從事業務之人。詎其於93年4 月20日，基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，連續在臺北縣三重市○○○○街86號旁、
    臺北縣新莊市五股工業區○○路22號、臺北縣三重市○○○
    街219 號、臺北縣新莊五權3 路及五工6 路交叉口、臺北縣
    五股鄉○○路○ 段399 號對面、臺北縣新莊市○○路○ 段26
    號，分別向公司客戶收取新台幣（下同）1098元、9400元、
    67 00 元、26000 元、2500元、5000元之貨款，共計50698
    元，以變易持有為所有之意思，予以侵占入己，花用殆盡，
    嗣因未返回公司，大園檳榔公司負責人乙○○始悉上情。
二、案經乙○○告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，
??經合議庭評議改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認
    適宜改依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第二百七十三
    條之一第一項、第二百八十四條之一規定，由本院合議庭以
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於準備程序及本院審理時坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院審理時指述
    情節相符，復有員工保證書及員工守則正本各1 份、大園檳
    榔公司銷貨、收款單6 紙、客戶證明書3 紙附卷足資佐證。
    從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告甲○○多次犯行，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以1
    罪論，並加重其刑。查被告甲○○有如事實欄所載犯罪、科
    刑及刑之執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，遞加重其刑。爰審酌被告貪
    圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、手段，並考量其所
    侵占之貨款金額為50698 元，數額非鉅，惟自案發迄今已二
    年，均未賠償告訴人之損失，暨其坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第56條、第336 條第2 項、第47條，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段，判決如主文。
本案經檢察官涂永欽到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   4     月    26    日
                  刑事第十八庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年   4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上、
五年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
