【裁判字號】    95,自,12
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度自字第12號
自  訴  人  甲○○
                 （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
被      告  乙○○真實姓名年.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8 月30日向自訴人甲
    ○○借款新臺幣15萬元，言明無息借貸1 個月後即返還，但
    被告言而無信，被告所為係涉犯刑法第339 條詐欺罪，而自
    訴人因案羈押於臺灣臺北看守所，而告因毒品案件在臺灣臺
    北戒治所戒治中，故無法向被告催討借貸款項，實因無任何
    救濟情況下才依法提起自訴，絕無故意浪費司法資源之意圖
    ，請鈞院體恤自訴人目前狀況等語。
二、犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律師行
    之，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項分別定有明文
    。又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第329條第2項亦有明文規定。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師行之，有刑
    事自訴狀1 件在卷可稽，經本院於95年3 月16日裁定命自訴
    人應於裁定送達後七日內補正委任律師為代理人，自訴人於
    95 年3月21日收受裁定，有本院送達證書1 件在卷為憑，自
    訴人迄今仍未補正委任律師為代理人，揆諸前揭說明，自訴
    人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補正，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                      法  官  林漢強
                                      法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
