【裁判字號】    95,交簡,362
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第362號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○無駕駛執照，明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟於民國94年12月13日18時許在臺北
    縣泰山鄉其姊夫之工廠服用酒類，已達於不能安全駕駛之狀
    態後，仍騎乘車牌號碼JD9-588 號重型機車由臺北縣泰山鄉
    ○○路出發，並沿臺北縣泰山鄉○○路林口鄉往泰山鄉方向
    行駛。嗣於同日19時許，行經自強路錦波幹40號電線桿前時
    ，遭不詳車號之自用小客車從後方擦撞該機車左側手把，致
    甲○○所騎乘之機車失控撞到上開電線桿，復經同方向由顏
    銘慶所駕駛之車牌號碼K8-2542 號自用小客車由後追撞，致
    甲○○受有左側骨盆骨折、右側薦骨骨折、右側第5 腰椎骨
    折、右腳大拇指骨折等傷害（顏銘慶涉犯過失傷害部分未據
    告訴）。嗣為警至現場處理時查獲，測得其吐氣所含酒精濃
    度達每公升0.59毫克。且查獲、測試或訊問過程中，有含糊
    不清，注意力無法集中之情形。
二、本件證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類至
    不能安全駕駛罪。爰審酌被告並無前科之素行、其犯罪之動
    機、目的、明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛汽車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    重型機車行駛鄉道上，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    交通法庭  法  官   張宏節
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   李崇文
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
