【裁判字號】    95,易,618
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第10480 號），本院認為不得以簡易判決處刑，逕適用通常程序
審理，判決如后︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知以銀行
    信用貸款名義等手法詐財之不法詐騙犯罪集團，經常誘使被
    害人將被騙款項匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取
    財之犯罪所得，並藉此逃避檢警人員之追緝，且此等犯罪類
    型於社會中亦早已屢見不鮮，被告乙○○並業已預見向其收
    受存摺之人，有可能以其帳戶作為此類詐財之不法所用，竟
    仍不違其本意，而基於幫助他人犯罪之犯意，於民國92年2
    月間，以金額不詳之代價，在不詳處所，將其所有誠泰商業
    銀行三峽分行帳號：000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物交付予姓名年籍不詳之人。嗣該詐欺集團成員取得
    該帳戶後，即基於詐欺取財之犯意聯絡，於92年3 月間，假
    借蘇格蘭銀行名義（信函載明該銀行位於台北市○○○路○
    段176 號），寄發優惠信用借款之信函至甲○○位於桃園縣
    中壢市○○街23巷4 號住處，嗣甲○○撥打信函內留之電話
   （02）00000000 號與自稱廖經理之不詳男子，該男子即佯稱
    須先支付手續費，即可依據其要求貸得信用貸款，致甲○○
    陷於錯誤，遂依其指示，分於92年3 月27日、同年4 月1 日
    、同年4 月2 日，先後匯入新台幣（下同）9 萬元、20萬元
    、35萬元、25萬元，計共89萬元，至乙○○之前開帳戶，該
    詐欺集團成員迅即分別提領花用，嗣經甲○○至上開信函所
    載住址查證，經管理員告知該大樓並無所謂蘇格蘭銀行設立
    ，始知受騙。因認被告乙○○涉犯刑法第30條、第339 條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文，又法院於簡易程序審理後，認應為不受理
    判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第452
    條亦著有明文。查本件被告乙○○業於93年4 月19日死亡，
    此有訴訟文書不能送達事由報告書、個人基本資料查詢結果
    表及個人除戶資料查詢結果表各一份在卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林 海 祥
                                      法  官  朱 敏 賢
                                      法  官  汪 怡 君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
