【裁判字號】    95,訴,597
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第597號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三六九號），本院裁定改用簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因偽造文書案件，經臺灣臺南地
    方法院於九十二年九月十日，以九十二年度簡字第二三八號
    刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定，於九十二年十一月二
    十七日易科罰金執行完畢。其於九十年間因施用毒品案件，
    經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，九十一年六月二十四日出所，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十一年六月二十七日，以九十年度毒
    偵字第二四五九號、九十一年度毒偵字第五七０號為不起訴
    處分確定。又於九十一年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改
    送強制戒治，於九十二年七月三十一日停止戒治出所，九十
    三年一月十八日停止強制戒治期滿。詎其仍不思悔改，於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，另基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十五年一月一日二十二時，在臺北縣鶯歌鎮○○街
    三二巷三八弄四號居所地，以針筒注射海洛因之方式，施用
    第一級毒品海洛因乙次。嗣於九十五年一月一日二十三時許
    ，在上址住處為警查獲，扣得其所有，供施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒一支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年三月二十九日簡式審判筆錄），並有其所有，供施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒一支扣案可資佐證（見九
    十五年度毒偵字第三六九號偵查卷第一四頁）。又被告為警
    查獲後所採集之尿液經送檢驗結果呈鴉片類陽性反應，此有
    臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙在卷
    可憑（見上開偵查卷第三八頁），足徵其自白與事實相符。
    又被告前於九十年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，九十一年
    六月二十四日出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於
    九十一年六月二十七日，以九十年度毒偵字第二四五九號、
    九十一年度毒偵字第五七０號為不起訴處分確定。又於九十
    一年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改送強制戒治，於九十
    二年七月三十一日停止戒治出所，九十三年一月十八日停止
    強制戒治期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可憑。是本案事證明確，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    五年內再犯本件施用第一級毒品之犯行堪以認定，應予依法
    論處。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，既意在供己施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，多次漠視法令之禁制，
    恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明
    顯重大危害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之針筒一支，係被告所有，且係供其施用第一級毒品海
    洛因所用之物，業據被告於警詢及本院審理中供承在卷，惟
    其僅係日常用品臨時替代使用之物，就其性質上或使用上，
    非專供施用毒品之器具，爰應依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定宣告沒收。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
