【裁判字號】    94,易,1762
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣高雄
地方法院檢察署94 年 度偵字第3603號），由臺灣高雄地方法院
改以通常程序審理後，另為管轄錯誤之判決（94年度易字第1420
號）而移送本院審理，本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國90年4月間交付新臺幣（下
    同）四十六萬元與丙○○作為轉投資之款項，丙○○即簽發
    二紙發票日均為90年5 月25日、到期日各為90年6 月2 日及
    90年6 月15日、票面金額各為八萬元、五十五萬元之本票與
    其作為擔保。嗣該投資案因故取消，丙○○與案外人甲○○
    立即退還四十八萬元。詎其明知丙○○未積欠其任何債務，
    竟意圖為自己不法之所有，未經丙○○之同意，將丙○○所
    有之上開本票交與林整宏（另為不起訴處分），作為其積欠
    林整宏債務之擔保，林整宏於取得上開本票後，再向臺灣高
    雄地方法院聲請本票裁定，使丙○○受有財產上之損害。因
    認丁○○所為，係涉犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪
    嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項前段分別定有明文
    。次按，認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六
    號判例意旨可資參照。再告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據
    以資審認，最高法院著有五十二年臺上字第一三００號判例
    意旨足參。經核公訴人認被告丁○○涉犯本件詐欺犯行，無
    非係以告訴人之指訴、臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字
    第18031 號、91年度調偵字第712 號認定明確，有91年度調
    偵字第712 號不起訴處分書、臺灣高等法院高雄分院檢察署
    92 年 度上聲議字第207 號處分書各一份、同案被告林整宏
    之證述等為其論據。
三、訊據被告堅決否認有何侵占犯行，辯稱：丙○○向伊借款，
    分二次借，伊第一次先拿出二十五萬元借他，後來丙○○說
    其投資案不成，要再拿出二十五萬，否則前面的二十五萬會
    被沒收，所以伊拿車子去抵押貸款，籌了十五萬，另外向乙
    ○○籌十萬，總共借了五十萬，後來才開這二張本票擔保。
    其中二十五萬元拿給甲○○，後來甲○○的部分已經處理好
    了，另外二十五萬元，丙○○還了十八萬，在高雄地檢署偵
    查庭時，因為伊借給丙○○的錢是拿車子去抵押貸款及高利
    借來的，丙○○同意再付二十萬元補貼伊所受到的損失，後
    來丙○○避不見面，沒有還錢，伊才把這二張本票轉出去等
    語。經查：
（一）證人乙○○於本院審理中證稱：整個過程是因為我們都去
      一個萬華的復建推拿老師那邊作推拿，丙○○長期住在那
      個地方，我舅舅在那邊作復建，我舅舅天天打電話給我說
      丙○○要向我借五十萬，丁○○也有去那邊推拿，我沒有
      那麼多錢，我就告訴丁○○，丁○○拿出四十萬，還差十
      萬，是我拿出來。丙○○就跑了，避不見面。後來我們有
      告丙○○，後來以不起訴終結。後來的情形因為我出國，
      我沒有管這件事。第一次是丙○○拿廣告單給我們看，說
      用我們的身分證可以借五萬元，我們沒有去借，丁○○是
      拿車子去質押。（丙○○有無開二張本票，一張一萬、一
      張五十五萬？）那是開給丁○○的。因為要還車子的利息
      錢。他開給我的是一張二十萬的本票。因為我借錢給他，
      他說他賺了錢以後，要給我十萬元，所以叫我借他十萬元
      ，但是因為他跟我舅舅、推拿老師關係很好，所以我才借
      他錢。後來丙○○沒有還我錢，我一毛錢都沒拿到。（提
      示高雄地檢93發查553 號卷的不起訴處分書，這件的內容
      有沒有說丙○○要拿二十萬和解？）是法官說要丙○○談
      和解。說二十萬和解是在高雄法院的事情等語（見本院九
      十五年三月二十二日審判筆錄第四頁以下）。由上開證人
      乙○○所證述情節觀之，被告辯稱伊拿車子抵押貸款，要
      付利息錢，告訴人同意再付二十萬元和解等情，尚非全然
      無稽。
（二）證人甲○○於本院審理中證稱：我本來不認識丁○○，我
      先認識丙○○，丙○○說要跟他的妹妹拿五十萬做生意，
      然後他就交了二十五萬給我，我就簽收二十五萬，不到一
      個禮拜，他急忙來找我，跟我講說是跟兄弟還有其他人拿
      的，現在其他人在追他，要跟我要回這個錢。後來丙○○
      帶他後面的金主來找我，一個是乙○○、一個是丁○○來
      找我，說他們才是真正的金主。後來是丁○○直接跟我要
      錢。我有跟他寫清楚，說把錢拿給丁○○，因為錢是從丁
      ○○那邊來的。我前後已經付出四十萬了，因為丁○○的
      錢也是高利借來的，付了很多利息。等於我多付一些錢補
      償他的利息損失，我那時有呈一些收據。（你那時跟丙○
      ○拿二十五萬時，有沒有說要付多少利息？）沒有，因為
      那時不是借錢，是要投資，只有講說賺了錢要給丙○○多
      少利益。（你為何要額外補貼將近二十萬？）因為丁○○
      說他很無辜，為了這件事，家裡住不下，又要還高利貸，
      我本身也是在外面賺錢，我也跟高利貸借過錢，我認為他
      講的合理，所以我願意補貼他，讓他解決他的困難。（到
      底向丙○○收多少錢？）我跟他收二十五萬。但是丙○○
      向人家借了五十萬，這五十萬我知道是丁○○、乙○○二
      個人出的。乙○○出十萬，其他應該都是丁○○出的，因
      為沒有其他人跟我要。其他的錢丙○○在那邊承認他花掉
      。那時說穿後，過了二、三天，丙○○有還了17萬，但是
      不知道是還給誰。我實際付出四十萬，分二次，一次二十
      五萬，一次十五萬。結果託我朋友送過去，到了傍晚，丁
      ○○打電話來，說錢到了他那邊只剩十五萬，這是第一筆
      二十五萬，等於中間被經手的人Ａ走十萬元。就因為有這
      種事情，所以第二次給他十五萬，就直接給丁○○簽收。
      所以丁○○只認帳三十萬，被Ａ走的十萬元，他不認帳。
      （丁○○說借錢給你們是向地下錢莊借錢，你知道跟哪一
      家借錢？）我不知道那一家。我聽他講車子也是拿去當舖
      當，車子的當舖確實是高利貸，他有拿當票給我看，所以
      我相信他。（提示本署91偵1262 8第22頁，這是你還錢給
      丁○○，你給他簽收得收據？）是的。我當初做這張時，
      因為我跟丁○○沒有債務關係，是因為債務關係是在丙○
      ○和丁○○之間，我要取信丁○○，丙○○只交給我二十
      五萬。是因為那天大家在場時，有說清楚錢是丁○○付的
      等語（見本院九十五年四月十二日審判筆錄第三頁以下）
      。由上開證人甲○○所證述之情節觀之，其就整件借款經
      過之細節，陳述甚為詳盡，且核亦與證人乙○○前揭證述
      內容、被告丁○○所辯情節大致相符，自堪信為真實無訛
      。
（三）按意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人
      之物者，為侵占罪，刑法第三百三十五條第一項定有明文
      。本件告訴人丙○○所交付之上開本票二張予被告供作借
      款債權之擔保，為被告所自承，尚無疑義。惟依被告所自
      承情節觀之，告訴人雖已就借款本金部分清償，然尚有利
      息損失部分，被告爭執告訴人仍應就此部分給予利息補貼
      等情，已據證人乙○○、甲○○前揭說明甚詳。雖此部分
      所謂利息補貼究竟是否在原先告訴人借款所擔保之範圍內
      ，尚有爭執，然被告主觀上既係認定告訴人尚應給付被告
      二十萬元，且此二十萬元亦在上開本票所擔保之債權範圍
      內，被告於告訴人未履行其清償義務之際，以告訴人所提
      供擔保之本票交付案外人林整宏，作為其與林整宏間債務
      之擔保，核屬權利之行使。至於告訴人指稱其已清償本金
      ，沒有積欠被告債務一節，涉及被告請求告訴人補貼利息
      之請求權基礎究竟為何，應純屬民事認定之範疇，縱使被
      告實際上並無前開請求權存在，惟本院依前說明已認被告
      主觀上並無不法所有之意圖，是其所為尚與刑法上侵占罪
      之構成要件有間。
四、綜上，本件尚難僅憑告訴人之指訴及被告將系爭本票交付案
    外人林整宏等情，即認定被告主觀上有侵占該二張本票之不
    法意圖，本件應純屬民事債務糾紛。此外，復查無其他積極
    證據或具體事證足認被告涉有公訴意旨所指情事，揆諸前開
    法條及判例意旨，本件既不能證明被告犯罪，自應依法為被
    告無罪之諭知，以昭審慎。
本案經檢察官陳鴻濤到庭執行職務。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
