【裁判字號】    95,簡,2173
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6254號），本院判決如后：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「紅螞蟻彈珠台」拾台（
含ＩＣ板拾塊）、「九龍珠彈珠台」捌台（含ＩＣ板捌塊）均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處。爰審酌被告曾於89年
    間因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役三十
    日確定，仍再為本件犯行，兼衡被告犯罪動機、目的、手段
    ，及擺設電子遊戲機之數量，對社會所生危害暨被告犯後坦
    承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案電子遊戲機「紅螞蟻彈珠台
    」十台（含ＩＣ板十塊）、「九龍珠彈珠台」八台（含ＩＣ
    板八塊），為被告所有供本件犯行所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  林 海 祥
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
