【裁判字號】    95,婚,127
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第127號
原      告  乙○○原名蘇冠嘉.
被      告  甲○○
上列當事人間確認離婚無效事件，本院於中華民國95年4 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告主張：兩造原為夫妻，因被告有外遇的可能傾向，兩造
    為此事爭吵過，但原告非被告所說的有暴力行為，最後原告
    為避免影響兩造所生女兒的成長而同意離婚，由被告擬出離
    婚協議書的稿子，原告再於電腦內修改內容，兩造遂於93年
    7 月4 日晚間，在當時兩造的台北縣板橋市家中簽立離婚協
    議書，但當時缺乏見證人簽名，兩造遂約定於翌日各自去找
    一位見證人簽名；後來原告拿離婚協議書回去找家人簽名，
    家人均拒絕簽名，原告當場發脾氣，原告的姐姐蘇淑華原來
    在房間睡覺，聽到原告發脾氣的聲音，就跑出房間說「這很
    簡單，簽名蓋章就可以」並立即在兩造的離婚協議書上簽名
    蓋章，原告遂拿該份已由蘇淑華簽妥的離婚協議書去被告住
    處給被告，兩造約定稍晚在戶政事務所見面辦理登記，因原
    告未進入被告的住處屋內，不清楚被告的母親胡陳碧娥係如
    何在離婚協議書的見證人欄內簽名，後來兩造約定去戶政事
    務所辦理離婚登記時，原告有見到被告的母親亦在戶政事務
    所等候。兩造辦理離婚登記後六天，原告就後悔，曾多次請
    求被告回復婚姻關係，被告拒絕且不讓原告探視子女。因原
    告當時係在意識不清楚的情況下簽立離婚協議書，且原告的
    姐姐蘇淑華及被告的母親胡陳碧娥在擔任見證人簽名前均未
    曾確認兩造是否有離婚真意，該二位見證人均係應兩造要求
    而匆促簽名，違背離婚見證人的條件，原告主張兩造的離婚
    無效，兩造的婚姻關係仍存在；原告的姐姐蘇淑華目前在美
    國讀書，無法返國作證，但其已傳真一份聲明文件至法院，
    表示其簽名前不知悉兩造要離婚，蘇淑華至今仍不清楚兩造
    是否已離婚等語。並聲明：確認兩造婚姻關係存在。
二、被告抗辯：兩造離婚前，原告就有暴力傾向，時常情緒不穩
    而對被告及女兒亂發脾氣，因此兩造的婚姻關係很惡劣，原
    告的家人與兩造同住因此都知悉此事，原告的姐姐蘇淑華亦
    從始至終都知悉兩造要辦離婚的事，蘇淑華以往都是勸兩造
    和好，最後兩造簽訂離婚協議書是原告去找蘇淑華，蘇淑華
    是留美碩士，不可能不知悉在離婚協議書上簽名的意義，況
    且蘇淑華能在兩造離婚協議書上見證人的準確位置內簽名蓋
    章，應可推斷其已充份了解離婚協議書內容，如果蘇淑華是
    不知情下簽名，亦應要求其本人回國作證，而不能以由美國
    的傳真內容來作證；至於原告亦不可能意識不清楚，因為離
    婚協議書的條件都有利於原告，將被告名下的不動產過戶給
    原告，對被告完全無保障，離婚協議書的內容亦是原告打字
    的；兩造離婚後，原告就打電話給被告說以後不必帶女兒去
    原告住處，原告說他不想探視女兒，被告有錄音存證，後來
    原告不斷騷擾被告及女兒，被告及女兒均已獲得法院核發的
    保護令，原告後來違反保護令亦遭法院判刑，最近原告竟以
    遭受被告騷擾為由向法院聲請保護令，經法院查明後駁回原
    告的聲請，但原告提起抗告，兩造仍在抗告審階段，被告於
    兩造離婚後二年始提出本訴，應係騷擾被告無效後的手段等
    語。並聲明：駁回原告之訴。
三、經查，兩造原為夫妻，嗣於93年7 月5 日辦理離婚登記，此
    有原告提出之戶籍謄本及離婚協議書影本各1 件在卷為憑。
    又查，證人即被告的母親胡陳碧娥到庭證稱：「離婚協議書
    是原告打字的，當時兩造都已經簽好名，是原告將離婚協議
    書拿到我家給我簽名的，我簽的時候，原告的姐姐已經簽好
    名了，我簽名的時候兩造都在場，我確認兩造都要離婚的意
    思才簽名的」等語。是以證人胡陳碧娥擔任兩造離婚協議書
    見證人部分，尚難認有何瑕疵之處。
    再者，原告陳稱其姐蘇淑華目前在美國，無法返國作證，惟
    其已委請蘇淑華於94年3 月26日傳真一份聲明文件至法院云
    云；該傳真文件內容謂：「93年7 月份一天下午，我非常累
    ，一回我爸媽家就進客廳旁邊的房間熟睡，當熟睡之際，聽
    到在客廳蘇冠嘉與我小妹大聲吵鬧聲，隱約中只聽到要幫忙
    簽名，小妹直喊不要，我當時實在太累太累睡意正濃，被他
    們的吵鬧給惹惱了，我衝到客廳跟蘇冠嘉說『你到底想怎樣
    ？吵那麼大聲？你要簽我幫你簽，但你要把我賣了你就慘了
    』，我簽了後就接著回房睡覺」等語（傳真聲明文一件在卷
    ）。惟本院細釋兩造簽訂的離婚協議書，其上的證人蘇淑華
    ，不僅親自簽名且加註身分證號碼，末後更蓋有蘇淑華本人
    的印章，其簽章位置均正確無誤的在第一個證人欄位內，足
    認證人蘇淑華是已清楚無誤的認識文件內容後始簽名蓋章，
    否則其如何能甫睡醒後即簽名及持印章用印？況且其所簽名
    筆跡工整而無凌亂之相？復參酌證人蘇淑華係受高等教育之
    人，豈可能任意在他人文件上簽名蓋章。因認該傳真內容所
    述應係迴護原告之詞，不足採信，何況該傳真內容未經我國
    駐外使節或公證人驗明係蘇淑華本人所為，是以該傳真內容
    尚不能遽信真實。是以，原告空言主張證人蘇淑華未曾知悉
    兩造要離婚之事云云，即無可取。
    依上開調查，兩造離婚協議書之證人胡陳碧娥於見證兩造離
    婚時，並無任何瑕疵處，另一證人蘇淑華因在國外而無法調
    查，因此原告空言主張兩造離婚無效，即無可取。
四、從而，原告請求確認兩造婚姻關係存在，為無理由，應予駁
    回。
五、結論，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法    官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書 記 官  李  文  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
