【裁判字號】    95,聲,342
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第342號
聲  請  人
即  債權人  台中精機廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  碁宇股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十四年度存字第五○七一號擔保提
存事件所提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾參萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按因釋明假扣押
    原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故
    必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害
    已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年臺抗
    字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求給付貨款事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院94年
    度裁全字第10044 號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔
    保金後，向臺灣桃園地方法院聲請對於相對人於該法院轄區
    內之財產執行假扣押；惟聲請人上開假扣押執行之聲請，因
    已逾強制執行法第132 條第3 項所規定之期限，經臺灣桃園
    地方法院以94年度執全字第4187號裁定駁回聲請人之聲請在
    案；本件假扣押強制執行程序既自始未實施，相對人顯無因
    本件假扣押而受有損害之可言，本件假扣押應供擔保之原因
    自已消滅，爰依法聲請發還前開擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據聲請人提出本院94年度裁
    全字第10044 號民事裁定、臺灣桃園地方法院提存所94年度
    存字第5071號提存書、臺灣桃園地方法院94年度執全字第41
    87號民事裁定各1 件為證（均影本），並經本院依職權調取
    本院94年度裁全字第10044 號保全程序卷宗、臺灣桃園地方
    法院94年度執全字第4187號保全程序執行卷宗、臺灣桃園地
    方法院94年度存字第5071號提存卷宗核閱無訛；本件假扣押
    既因聲請人逾強制執行法第132 條第3 項所規定之期限而不
    得聲請執行，相對人自始未受假扣押之執行，自無因本件假
    扣押而受有損害之可言，揆諸首揭法條及判例意旨，應認聲
    請人供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還前開擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
