【裁判字號】    94,訴,2835
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2835號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金合計新臺幣伍萬元，甲○○繳納之保證金新
臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官分別指定保證金新台幣（下同）三萬
    元、一萬元、一萬元、一萬元，由具保人乙○○於九十四年
    八月十七日繳納三萬元（九十四年度毒偵字第四五九九號卷
    第六頁反面），具保人甲○○於九十四年十二月十六日繳納
    一萬元（九十五年度毒偵字第七四號卷第三十五頁反面），
    再由具保人乙○○於九十四年十二月二十日繳納一萬元（九
    十五年度毒偵字第八二號卷第二十九頁反面）、於九十五年
    一月二十三日繳納一萬元（九十五年度毒偵字第一一一二號
    卷第四十九頁反面）後，予以停止被告丙○○之羈押。
二、茲以被告丙○○於審理中逃匿，自應將具保人乙○○繳納之
    保證金合計五萬元，具保人甲○○繳納之保證金一萬元沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  鄭  水  銓
                                    法  官  陳  福  來
                                    法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
