【裁判字號】    95,聲,662
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第662號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十年度存字第二二四四號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣肆拾貳萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償票款事件，前
    依本院90年度裁全宿字第3933號民事裁定，提存如主文第1
    項所示之擔保金後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因本案業已訴訟終結，且聲請人亦定20日以上期間，於民
    國95年2 月22日由南投三和郵局寄發存證信函催告相對人行
    使權利，相對人於95年2 月24日收受該催告函後，至今已逾
    期限仍未行使權利，為此爰依民事訴訟法第104 條規定，請
    求發還擔保金等語；並提出存證信函影本暨回執原本、相對
    人之戶籍謄本各1份為證。
三、經查：聲請人聲請本院90年6月1日以90年度裁全宿字第3933
    號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以90年度執全字第2122
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，聲請人
    復聲請本票強制執行，業由本院90年度票字第8761號裁定准
    許並確定在案，並據以聲請本院以93年度執字第23114 號清
    償票款強制執行事件，就上開假扣押標的物予以強制執行在
    案，嗣於93年11月18日拍定後，並於同年12月27日分配完畢
    等情，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲
    請人並已於95年2 月22日定20日以上期間以存證信函催告相
    對人行使權利，惟相對人於95年2 月24日收受後迄未行使權
    利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、臺灣南投地方
    法院95年4月11日投院霞民科字第06424號函1 份、臺灣臺北
    地方法院95年4 月13日北院錦文人字第0950002792號函及本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭法  官  潘長生
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  許清琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
