【裁判字號】    95,聲,771
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第771號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向臺灣
    臺北地方法院聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣
    並依該院94年度裁全字第4193號民事裁定，提存新臺幣1 萬
    元之擔保金後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因相
    對人已出具同意書同意聲請人取回本件擔保金，爰聲請准予
    發還前開擔保金等語。
二、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    （最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參照）。次按訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明
    文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦有其適
    用。
三、經查，聲請人提存之上開擔保金，係依臺灣臺北地方法院94
    年度裁全字第4193號民事裁定所命供假扣押之擔保金，此有
    聲請人提出之臺灣臺北地方法院前開民事裁定、本院提存所
    94年度存字第3417號提存書各一件在卷可稽（均影本），並
    經本院調取本院94年度存字第3417號提存卷宗核閱無訛；是
    本件命供擔保之法院，為臺灣臺北地方法院，本院僅為受理
    提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，聲請人聲請
    發還本件擔保金，自應向臺灣臺北地方法院為之，始稱適法
    ，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還上開擔保金，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  民事第二庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
                              書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
