【裁判字號】    95,促,29230
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第29230號
債  權  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就超過年利率百分之2.57利息部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付本金新臺幣 (下同)參 佰零陸萬元及其利息、違約金，查
    債權人主張債務人因未依約清償本息，依雙方所簽訂之借貸
    契約書之其他共通條款第三條，債務人喪失期限利益，其債
    務視同全部到期，惟債權人既已主張契約提前到期，視同終
    止契約，該利率之計算（即年利率百分之2.57）應於債務人
    違約之日即已確定，而雖債權人主張其依借貸契約書之分期
    償還貸款第五條請求本金依原定各期較高利率計算利息，惟
    上開較高各期利率請求之起算日期，係在視為到期終止契約
    之後，自不得再據以請求，且遍觀借據本文，並無於債務人
    違約時得請求改按較高利率之遲延利息之約定，是由前開說
    明可知，債務人違約後既已喪失期限利益，利息應由債務人
    違約之日以確定之利率決定之，債權人主張債務人違約後仍
    依借據中所約定之尚未屆期之各期較高利率計算方式計付利
    息之部分，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另
    發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
