【裁判字號】    95,訴,578
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第五○五號），本院裁定改用簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第五六四四號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，並於九十年三月二十一日停止強制戒治釋放出所，於九十
    年十月三日執行完畢。復於九十二年間因施用第一級、第二
    級毒品案件，經本院於九十二年十二月三十日，以九十二年
    度簡字第三七六一號刑事簡易判決各判處有期徒刑六月及四
    月，應執行有期徒刑九月確定，甫於九十四年五月二十五日
    執行完畢。詎猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十五年一月
    四日凌晨十二時許，在其位於臺北縣三重市○○○路一０七
    巷二十八號住處，以針筒注射之方式施用海洛因乙次。嗣於
    同日下午一時三十分許，為警在臺北縣三重市○○○路十九
    巷十二號前查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重０．一一公
    克）。經警採集甲○○之尿液送驗結果呈現鴉片類陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院九
    十五年三月二十九日簡式審判筆錄），並有海洛因一包（驗
    餘淨重０．一一公克）扣案可稽，且被告為警查獲後所採集
    之尿液經送檢驗結果確呈鴉片類陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司九十五年一月十日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告一紙在卷可憑（見九十五年度毒偵字第五０五號偵查卷
    第四十七頁）。而扣案之海洛因一包（驗餘淨重０．一一公
    克），經送法務部調查局鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛
    因成分，有該局九十五年三月二日調科壹字第０六００一一
    一七三號鑑定通知書一紙附卷可稽（見本院刑事卷），足徵
    被告之任意性自白與事實相符。又被告前曾於八十九年間因
    施用毒品案件，經本院以八十九年度毒聲字第五六四四號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，並於九十年三月二十一日停
    止強制戒治釋放出所，於九十年十月三日執行完畢。復於九
    十二年間因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於九十二
    年十二月三十日，以九十二年度簡字第三七六一號判決各判
    處有期徒刑六月及四月，應執行有期徒刑九月確定，甫於九
    十四年五月二十五日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑。是本案事證明確，被告於強制戒治
    執行完畢釋放後五年內，再犯本件施用第一級毒品之犯行堪
    以認定，應予依法論處。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因，
    既意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有如事實欄所載之論罪科刑及執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳，漠視法令之禁
    制，恣意濫用毒品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚
    無明顯重大危害，兼衡其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重０．一一公克），屬第
    一級毒品（其內毒品與其外袋無法析離完盡，應概認屬查獲
    之毒品），不問屬何人所有，當依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定併予沒收銷燬之。
四、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
