【裁判字號】    95,簡,2219
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2219號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○  70歲.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零貳公克）沒收並銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯部分，應補述為：「甲○○前因
    肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法院於民國86年12月15
    日以86年訴字第2569號判處有期徒刑3 年4 月，嗣不服提起
    上訴，由臺灣高等法院以87年3 月5 日87年上訴字第499 號
    判決駁回上訴確定，並入監執行，自87年5 月4 日起算，原
    定90年6 月28日縮刑期滿，而於89年2 月21日縮短刑期假釋
    出監，期間付保護管束，嗣撤銷其假釋，90年8 月29日入監
    執行殘刑有期徒刑1 年4 月7 日，91年12月3 日縮短刑期期
    滿執行完畢。甲○○又因施用第一級毒品案件，經本院於93
    年4 月30日以93年度訴字第538 號判處有期徒刑7 月，嗣不
    服提起上訴，由臺灣高等法院於93年8 月5 日，以93年度上
    訴字第1563號駁回上訴而確定，93年11月5 日入監執行，94
    年6 月4 日縮刑期滿執行完畢（以上於本案均構成累犯）。
    」外，其餘之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請書
    之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1 項之持有第1 級毒品罪。又被告有如上所述之前案，
    並均執行完畢，有本院95年4 月25日列印之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷足憑，是其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。爰審酌被告前科素行，其犯罪動機、目的
    、手段，持有毒品數量暨犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因1
    包（驗後淨重0.02公克），為查獲之第1 級毒品，有法務部
    調查局95年3 月22日調科壹字第060011392 號鑑定通知書附
    卷足稽，是依同上條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，應宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
