【裁判字號】    95,訴,163
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第163號
原      告  甲○○
被      告  香港商金霸王電池股份有限公司
法定代理人  許昭明（即香港商金霸王電池股份有限公司之清算
            人）
                        台北市○○○路○段156號6樓
                        台北市中正區○○○路48巷10號3樓
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，經本院於民國95年
4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告就坐落臺北縣樹林巿坡備內段一六九八地號土地及其上
建號一三０四之一、一三０四之二建物，即門牌號碼臺北縣樹林
巿備內街四五號房屋，於民國八十四年六月十五日向臺北縣樹林
地政事務所登記字號樹登字第０一七五二七號所設定權利價值本
金最高限額新臺幣參佰萬元之抵押債權不存在。
被告應將前項抵押權登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按公司法第24條規定：解散之公司，除因合併、破產而解散
    者外，應行清算；同法第25條規定：解散之公司，於清算範
    圍內，視為尚未解散，因之，解散之公司必至清算終結後，
    其公司人格始行消滅，而所謂清算終結，係指清算人就清算
    程序中應為之清算事務全部辦理完竣而言。查被告係於民國
    87年10月20日向經濟部申請撤回認許登記，且其法算人許昭
    明於87年11月20日向台灣台北地方法院聲報就任，嗣於89年
    1 月10日聲報清算完結，經台灣台北地方法院89年1 月19日
    准予備查，有公司基本資料查詢表1 紙、台灣台北地方法院
    89年1 月19日北院文民宏87司495 字第3599號函影本1 紙附
    卷可稽（本院第11、12頁），復經本院調閱台灣台北地方法
    院87年度司字第495 號呈報清算人案卷核閱無訛，被告公司
    雖向台灣台北地方法院聲報清算完結並經准予備查，惟查，
    原告主張抵押債務業於86年11月1 日清償，系爭抵押權之登
    記尚未塗銷等語，是以清算尚未完結，被告公司法人人格自
    仍存續，即具備當事人能力，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：
（一）訴外人儒盛企業有限公司（以下簡稱「儒盛公司」）及原
      告之父即被繼承人簡欽源與被告間因有債權債務關係，為
      擔保訴外人儒盛公司及被繼承人簡欽源所負債，乃由被繼
      承人簡欽源提供其所有坐落台北縣樹林市○○○段291 地
      號之土地暨其上門牌號台北縣樹林市○○街45號（199-1
      建號、199-2 建號）之建物供被告設定最高限額新臺幣（
      下同）53萬元抵押權，以作為上開債權之擔保，並經台北
      縣樹林地政事務所於84年6 月15日以84樹登字第17 527號
      登記，後經台北縣樹林地政事務所於85年5 月25日以85樹
      登字第14287 號變更登記本金最高限額為300 萬元。
（二）今上開債務業已全數清償，惟卻因被告內部產生重大變動
      ，遲遲無法提出必要文件及物品供原告向地政機關辦理塗
      銷抵押權登記，導致系爭抵押權登記遲遲無法塗銷。而原
      抵押權設定義務人簡欽源業已死亡，其權利義務由繼承人
      即原告概括承受。系爭抵押權所擔保之主債權既已因清償
      而消滅，抵押權自亦無所附麗，為此，訴請判決如主文第
      1 、2 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
五、本院之判斷：
（一）原告主張訴外人儒盛公司及原告之父即被繼承人簡欽源與
      被告間因有債權債務關係，為擔保訴外人儒盛公司及被繼
      承人簡欽源所負債，乃由被繼承人簡欽源提供其所有坐落
      台北縣樹林市○○○段291 地號之土地暨其上門牌號台北
      縣樹林市○○街45號（199-1 建號、199-2 建號）之建物
      供被告設定最高限額53萬元抵押權，以作為上開債權之擔
      保，並經台北縣樹林地政事務所於84年6 月15日以84樹登
      字第17527 號登記，後經台北縣樹林地政事務所於85 年5
      月25日以85樹登字第14287 號變更登記本金最高限額為30
      0 萬元。今上開債務業於86年11月1 日全數清償之事實，
      業據提出土地所有權狀影本1 紙、建物所有權狀影本2 紙
      、抵押權設定契約書影本1 件、他項權利變更契約書影本
      1 件、債務清償證明書影本1 件、土地登記第二類謄本1
      件為證（本院卷第13至17、39、40頁），被告則經合法通
      知，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供
      本院斟酌，自堪信為真實。
（二）原告主張原抵押權設定義務人簡欽源業於88年9 月12日死
      亡，其權利義務由繼承人即原告概括承受之事實，業據提
      出土地所有權狀影本1 紙、建物所有權狀影本2 紙、戶籍
      謄本2 件、土地登記第二類謄本1 件為證（本院卷第13、
      14、35至40頁），被告則經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，自堪信為真
      實。
（三）按抵押權之性質係從屬於債權，若債權不存在，則抵押權
      亦無存在之理由。被告與訴外人儒盛公司及原告之父即被
      繼承人簡欽源間，已無債權債務關係，業如前述，是系爭
      抵押權所擔保之債權已不存在，則系爭抵押權亦失附麗，
      原告請求確認系爭抵押債權不存在，並塗銷本件抵押權登
      記，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
