【裁判字號】    95,聲,17
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第17號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        7
上列聲請人聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第四一五號提存事件，聲請人
所提存之面額新臺幣壹拾萬元中央政府建設公債甲類第二期（九
四）登錄債券，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。此所謂法院，係指
    命供擔保之法院而言，最高法院86年度台抗字第55號裁定可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5號民
    事裁定為擔保假扣押，曾以面額新臺幣10萬元中央政府建設
    公債甲類第2期（94）登錄債券為提存物，並以臺灣板橋地
    方法院95年度存字第415號提存事件提存在案；茲因受擔保
    利益人即相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件
    聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
