【裁判字號】    95,易,22
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                95年度易字第22號
    公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（95年度調
偵字第2號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
