【裁判字號】    95,交聲,1
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第1號
異  議  人  惠申環境工程行即蕭景星
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國95年2月20日所為之處分（
原處分案號：澎監違字第裁84-B00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人惠申環境工程行即蕭景
    星於民國94年12月14日13時45分，在高雄市○○區○○路與
    永泰路口紅線繪置路段，違規停放其所有車牌號碼TP-0888
    號自小客車，經高雄市政府警察局交通大隊交通勤務警察依
    法逕行舉發後，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款
    之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）900元。
二、異議意旨略以：異議人停車之處係於紅線禁停區域末端，已
    非紅線禁停區域，因此並未違規停車。
三、按「紅實線設於路側，用以禁止臨時停車。」，道路交通標
    誌標線號誌設置規則第149條第1項第1款第5目定有明文。又
    汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車者，處新台幣600元以
    上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1
    款亦定有明文。
四、經查：異議人所有前開車牌號碼自小客車於上開時地停放車
    輛時，其左前輪已落在苓安路與永泰路口已劃設紅實線之區
    域末端之禁停區域範圍內，有採證照片7紙附卷可稽，是異
    議人所有上開自小客車，於舉發之時點，確係停放於禁止臨
    時停車之紅線區域內之事實，至為明確，異議人違反道路交
    通安全規則之上開規定，可堪認定。因此監理機關依法裁罰
    ，並無不當，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
