【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第259 號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院
裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月。緩刑參年。
扣案之沾有海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月2 日執
    行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第919 號為不起訴處分確定。詎甲○○於觀察、勒戒執
    行完畢後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意
    ，自95年1 月中旬某日起至同年月21日中午12時許止，在屏
    東縣長治鄉進興村進興巷111 之5 號其住處、屏東縣屏東市
    ○○路旁等處，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於95年1 月21日下午1 時30分許，在屏東縣屏
    東市○○路○ 段57之1 號前，因在該處逗留行跡可疑為警攔
    檢，於有偵查犯罪職權之屏東縣警察局屏東分局民和派出所
    警員發覺前，即當場承認施用海洛因，主動交出其所有之沾
    有海洛因之注射針筒1 支。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎
    啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告1 份在卷可憑，復有扣案之注射針筒1 支可資佐證。
    而扣案之注射針筒，經本院請屏東縣警察局屏東分局以毒品
    簡易快速篩檢試劑初步檢驗結果，呈海洛因陽性反應，有該
    分局毒品初步檢驗報告表1 份附卷可稽，足見上開扣案之注
    射針筒沾有海洛因。綜上，足認被告之自白與事實相符，應
    堪採信。再被告前於94年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月2
    日執行完畢釋放，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年
    度毒偵字第919 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足憑。故本件事證明確，被告於觀
    察、勒戒執行完畢後5 年內再施用海洛因之犯行，堪以認定
    。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，被告甲○○非法施用海洛因，核其所為係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而
    持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，方法相同
    ，且觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，依
    連續犯之規定各論以一罪，並加重其刑。又被告於上開時、
    地，因在該處逗留行跡可疑為警攔檢，於有偵查犯罪職權之
    屏東縣警察局屏東分局民和派出所警員發覺前，即當場承認
    施用海洛因，主動交出其所有之沾有海洛因之注射針筒1 支
    ，有偵查報告1 份附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪自
    首而受裁判，故應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法
    先加後減。爰審酌被告5 年內經1 次觀察、勒戒後，仍未能
    自我克制以戒除毒癮，其施用毒品足以戕害自身健康，並生
    對於社會安全與公共秩序之潛在危害，惟念其犯罪後已能坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    次查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷足按，因年輕失慮，致罹刑章，且
    其施用期間不長，經本次刑之宣告後，當應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑3 年，用啟自新。又扣案之注射針筒1 支因沾
    有海洛因，且難以析離，故應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第62條前段、第74條第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官鄭伊鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
