【裁判字號】    95,除,29
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度除字第29號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年4 月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
聲請人簽發以新光銀行東園分行為付款人，票載發票日期民國
九十四年八月十五日，票面金額新臺幣壹萬玖仟元，票號ＢＢ
Ｃ0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有其簽發以新光銀行東園分行為付
款人，票載發票日期民國94年8月15日，票面金額新臺幣19,000
元，票號BBC0000000號支票1 張，因不慎遺失，前經聲請本院以
94年度催字第208 號公示催告，並刊登新聞紙在案，現申報權利
期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該支票無
效。
    理  由
一、上開支票，經本院以94年度催字第208號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於95年2 月24日屆滿，迄今無人申報
    權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
以上為正本，係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
