【裁判字號】    95,交簡,248
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第248號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1423號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯第185 條之3 之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告曾於94年間因傷害案件
    ，經本院94年度簡字第516 號判處有期徒刑3 月確定，甫於
    94 年12 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告前有傷害、妨害公務等前科（參前揭紀錄表），素行不
    佳，竟於酒後體內酒精濃度甚高之狀態下駕車上路，法治觀
    念不佳及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
中   華    民   國    95     年     4     月   26     日
                        交通法庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
