【裁判字號】    95,簡,609
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第609號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1380號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「動
物奇觀」、「中華迷13」、「霹靂楚漢」、「龍鳳」、「傻豬」
、「金象王」、「火車王」、「帝王星」各壹台、「賽馬」參台
（含IC板共拾柒塊）及代幣壹仟貳佰捌拾伍枚，均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條規定處罰。爰審酌被告為求營利，
    未經辦理營利事業登記，即經營電子遊戲場業，已對於社會
    安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，
    被告曾於91年間因違反電子遊戲場業管理條例案件經本院判
    處拘役30日（參見臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知
    悔改，惟念其影響所及者尚僅為社會風氣之層面，未直接造
    成社會法益之重大損害，且被告所擺設之電子遊戲機具為12
    台，數量非多及其事後坦承犯罪之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊
    戲機具「滿貫大亨」、「動物奇觀」、「中華迷13」、「霹
    靂楚漢」、「龍鳳」、「傻豬」、「金象王」、「火車王」
    、「帝王星」各1 台、「賽馬」3 台（含IC板17塊）及代幣
    共1285枚，均係被告犯罪所用之物且為被告所有，業據被告
    供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
