【裁判字號】    95,聲,498
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    定應執行處分
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執字第695號、95執聲字第346號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險、竊盜案件，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險、竊盜案件，先後經本院分別判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     4   月    26    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
