【裁判字號】    95,簡,73
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第73號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「乙○
○」署押計捌拾玖枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○竊取他人信用卡並持以消費及預借現金，
    且尚未賠償被害銀行所受損害，其犯罪之動機、目的、手段
    、所生損害，惟其素行尚佳，且本件積欠銀行之金額非鉅，
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至被告於附表所示時地所偽造之
    簽帳單上偽造之「乙○○」署押共89枚，不問屬於犯人所有
    與否，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2 項，刑法第56條、216 條、第210 條、第219 條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第五庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                                  書記官   林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
