【裁判字號】    95,簡,614
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第4944號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又漏逸天然氣，致生公共危險，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件認定被告之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告係告訴人甲○○之小叔，2 人具有家庭暴力防治法第
    3 條第4 款之家庭成員關係，核被告傷害告訴人甲○○之行
    為，係構成家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪
    ，惟該法就此並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項
    之普通傷害罪，另被告逸漏瓦斯天然氣之行為，係犯刑法第
    177 條第1 項之漏逸天然氣罪。被告所犯之前揭2 罪，犯意
    各別，罪名互殊，應予分論併罰。茲審酌被告之素行，智識
    程度、僅因細故即毆打告訴人甲○○、行為欠缺理性而衝動
    ；且不思循正當合法途徑解決家庭糾紛，竟為本件漏逸氣體
    犯行，對社會法益產生危害，惡性非輕，惟事後坦承犯行，
    態度尚可，且其母黃葉榮金亦於偵查中表示願意原諒被告等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及定應執行刑，且諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第177 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第177條
(漏逸或間隔氣體罪)
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
