【裁判字號】    95,簡,610
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第610號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重貳點參公克）沒收
銷燬之，扣案之玻璃球管壹支沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。而被告甲○○曾因
    施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年10月20日執行完畢釋放，由臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第2401號為不起訴
    處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑。故核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品前同時持有第
    二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未
    戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意
    志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用
    毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克）係屬第二級毒品，
    有毒品初步檢驗報告表1 份附卷可稽，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；扣案之玻璃球管
    ，係被告所有並供施用第二級毒品甲基安非他命犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收；扣案之注射針筒1 支，被告否認為其所並供施
    用毒品所用之器具，亦無其他積極證據足認係被告所有並供
    施用第二級毒品甲基安非他命犯罪所用之物，爰不予宣告沒
    收，併此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
2款 ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林志憲
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
