【裁判字號】    95,簡,553
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之仿冒米酒壹瓶沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利，竟販賣侵害他人之商標專用權之仿冒
    商品，嚴重侵害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智
    慧財產權之國際形象，惟本件查獲仿冒品之數量非多，被害
    人之損害非重，並念被告犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒米酒1
    瓶，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告
    與否，依商標法第83條之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條、第216 條、第210 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                 書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
