【裁判字號】    95,交簡,243
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第243號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理
    由部分並補充：按刑法第185 條之3 所稱不能安全駕駛動力
    交通工具，依法務部召集內政部警政署等相關單位研議，並
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函可參。查被告為警查獲時
    ，經抽血檢測其血液中酒精濃度，測得其血液中酒精濃度高
    達為237MG/DL（換算呼氣酒精濃度約為每公升1.18毫克），
    參以卷附衛生署屏東醫院之藥物毒物濃度測定表：酒精濃度
    為200-250MG/DL有喪失警覺心、嗜睡之現象；復佐以被告駕
    車肇事及依卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表所載
    ：被告查獲過程意識模糊注意力無法集中、呆滯木僵、昏睡
    叫喚不醒及泥醉等情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。
    爰審酌漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各
    相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳仍酒
    駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，惟犯後供承
    酒醉駕車並未造成其他用路人傷亡，態度尚稱良好，已知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
