【裁判字號】    95,交訴,27
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交訴字第27號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第19
6號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌月。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年12月1日晚上8時50分許，駕駛車號2966－
    MH號自小客車，沿屏東縣麟洛鄉○○路段東往西方向行駛，
    行經該路段麟洛駕駛訓練班往東約100公尺處時，本應注意
    車前狀況，且依當時天氣晴朗、道路路面乾燥無缺陷、視距
    良好無障礙物等客觀情形，並無不能注意之情形，竟仍疏於
    注意，自小客車右前側因而擦撞同向行駛，由乙○○騎乘之
    車號CR7 －415 號重型機車，致乙○○人車倒地，受有頭部
    外傷併腦震盪、臀部挫傷、左下肢擦傷之傷害（過失傷害部
    分，未據告訴）。詎甲○○於肇事致人受傷後，竟未停留查
    看，亦未施予任何救護，旋即駕車逃離現場。嗣經乙○○記
    下甲○○所駕車輛車號報警後，經警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人乙○○於警詢中
    之證述相符，復有道路交通事故現場圖及調查報告表各一份
    、現場照片19張及國仁醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，足證
    被告之自白核與事實相符，是本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事對於告訴人乙○○所造成之傷害非
    輕，且復駕車逃逸，未對被害人施以救護，並不應輕縱，惟
    念其犯後坦承犯行，態度誠懇，且與被害人已達成民事和解
    ，有和解筆錄附卷可參（警卷第22頁）等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，公訴意旨求處有期徒刑1 年6 月，本院審酌
    上開情狀，認尚非適當，併予敘明。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可徵，
    因一時失慮致罹刑典，信其經此論罪科刑之教訓，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 款。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
