【裁判字號】    95,訴,245
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度訴字第245號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第441 號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○於民國92年間，曾因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第812 號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所施以觀
    察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品之傾向，於92年7
    月28日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同
    年8 月1 日，以92年度毒偵字第742 號為不起訴處分確定。
    於93年間，復因施用毒品案件，經本院以93年度訴字136 號
    判處有期徒刑6 月確定，於93年10月18日易科罰金執行完畢
    。於94年間，再因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第92
    3 號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定（尚未執行完畢）。
二、詎甲○○猶無法戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月13
    日14時許，在其屏東縣內埔鄉○○村○○路131 號住處廁所
    內，以將海洛因摻水後以針筒注射血管之方式，施用海洛因
    1 次。嗣於95年1 月13日18時許，在屏東縣長治鄉○○村○
    ○路上為警盤查查獲，經徵得其同意採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，而被告於95年
    1 月13日，經警查獲後採尿送驗，發現其尿液中確呈嗎啡陽
    性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1 紙在
    卷可證（警卷第11頁），是其有施用第一級毒品海洛因之事
    實，應可確信。又被告甲○○於92年間，曾因施用毒品案件
    ，經本院以92年度毒聲字第812 號裁定送臺灣屏東看守所附
    設勒戒處所施以觀察、勒戒後，經評定認為無繼續施用毒品
    之傾向，於92年7 月28日釋放出所，並經臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官於同年8 月1 日，以92年度毒偵字第742 號為
    不起訴處分確定。於93年間，復因施用毒品案件，經本院以
    93 年 度訴字136 號判處有期徒刑6 月確定，於93年10月18
    日易科罰金執行完畢。於94年間，再因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第92 3號判處應執行有期徒刑1 年3 月確定
    （尚未執行完畢）之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，
    本件事證已明，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    施用第一級毒品之犯行足堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例所定之第一級，是核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪
    。其持有第一級毒品海洛因，嗣進而施用之，持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品
    案件，經本院以93年度訴字136 號判處有期徒刑6 月確定，
    於93年10月18日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣屏東地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，仍故態復萌，再
    予施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，並審酌被告施用毒品之次數、犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47 條，判決如主文。
本案經檢察官林吉泉到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
