【裁判字號】    95,易,168
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第168號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第26號
），經本院裁定依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。扣案之大型油壓剪、強力剪各壹支
及鐵插銷捌支，均沒收。
    事  實
一、丙○○、乙○○係兄弟，因缺錢花用，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，由乙○○駕駛車號7563－JP號自用
    小貨車搭載丙○○，於民國94年12月16日20時許，前往屏東
    縣萬丹鄉甘棠村台糖農場19區第14號抽水井，乘四下無人際
    ，分持乙○○所有客觀上足供兇器使用之大型油壓剪、強力
    剪各1 支及鐵插銷8 支等工具，將鐵插銷插在電線桿後攀爬
    至電線處，再以大型油剪或強力剪剪斷電線，竊取台灣糖業
    股份有限公司（下稱台糖公司）農場所有供抽水井使用，格
    規分別為80mm及100mm 之電線（長度不詳），共計重約12公
    斤（去除外皮後），得手後，於同日23時許，載往屏東縣長
    治鄉○○村○○路107 之3 號，由陳三皓所經營勝浩廢棄物
    回收場變賣之際，為警方在該回收場前查獲，並扣得乙○○
    所有大型油壓剪、強力剪、大型美工刀各1 支、鐵插銷8 支
    及已剝皮之銅線12公斤（已由被害人領回）。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實、業據被告丙○○、乙○○於本院審理中坦承不諱
    ，核與證人即台糖公司之員工甲○○、勝浩廢棄物回收場責
    責人陳三皓於警詢所證述之情節相符，並有扣案之被告乙○
    ○所有之大型油壓剪、強力剪、大型美工刀各1 支、鐵插銷
    8 支可稽，及贓物認領保管單1 紙、查獲暨竊盜現場照片8
    張在卷可按，足見被告二人之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告之犯行，洵堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，其重點在於其具有行兇之可能，
    而此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器如起子、扳手、鉗
    子、剪刀等物均屬之。查被告丙○○、乙○○竊取電線所使
    用大型油壓剪、強力剪、鐵插銷，均為金屬材質，可持之攻
    擊人體要害使用，客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅
    ，具有危險性，均屬兇器無疑。次查台糖公司所失竊之電線
    ，雖為供電之設備，但因屬非電業經營者所設置之電線，並
    非電業法規範之對象。故核被告二人均係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間就上開犯行，分
    別有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告二
    人年輕力壯，不思以正當方法賺取生活所需，竟共同持上述
    大型油壓剪、強力剪各1 支及鐵插銷8 支等工具，竊取台糖
    公司所有之電線，造成停電，致該公司抽水井無法運作，迄
    今未與被害人台糖公司達成和解，賠償彼等所遭受之損失，
    及念被告等於本院審理中坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之大型油壓剪、強力剪各1 支及鐵插
    銷8 支，均係被告乙○○所有且供渠等犯罪所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告
    沒收。
三、扣案之大型美工刀1 支，係供被告二人削除電線外皮所使用
    之工具，雖屬被告乙○○所有之物，但因該二人未以之為犯
    罪工具，亦非違禁物，依法不得宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第277 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第11條前段、第28條、第321 條第1 項第3 款、第
第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                       刑事第三庭  法  官   楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                   書記官   陳勃諺
所犯法條：
刑法第321條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
