【裁判字號】    95,竹簡,217
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第217 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2150號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的連續犯罪意思，先後於民
    國93年10月間某日及同年11月2 日凌晨0 時10分許，在新竹
    縣竹北市○○街43號旁市場攤位，著手竊取甲○○所有置於
    上址冰箱內之魚貨，於徒手開啟遭鐵鍊鎖住之冰箱門並將魚
    貨拉至冰箱門口之際，為甲○○及其所屬巡守隊隊員王丙魁
    、林瑞良發覺，因而未得逞。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之指
      訴。
（三）目擊證人王丙魁於檢察官偵查中之證詞。
（四）竊盜案現場照片3 幀、現場冰箱照片2 幀及查證報告1 紙
      附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普通
      竊盜未遂罪。
  ２、連續犯：被告先後2 次竊盜未遂行為，在時間上接近、犯
      罪手法雷同、基本犯罪構成要件相同，顯然係出於概括的
      犯罪故意所為，屬於連續犯，依照刑法第56條規定：「連
      續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至
      2 分之1 」，即以一罪論處，並加重其刑度。
  ３、累犯：被告前曾於91年9 月間，因妨害自由案件，經本院
      於91年9 月17日，以91年度竹北簡字第205 號刑事簡易判
      決判處有期徒刑3 月，嗣經本院合議庭於92年1 月27日駁
      回上訴確定；又於92年1 月間，因竊盜案件，經本院於92
      年2 月14日，以92年度竹北簡字第34號刑事簡易判決判處
      有期徒刑4 月，嗣於同年3 月3 日確定，2 罪並經定應執
      行刑為有期徒刑6 月確定，並於92年5 月29日入監執行，
      嗣於92年11月28日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證。被告受有期
      徒刑之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條規定，並遞加重其刑。
  ４、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，應依刑法第26條前段規定，減輕其刑，並依法先加後減
      之。
（二）科刑：審酌被告之犯罪動機、目的、手段，未竊盜得手致
      被害人之損失程度較低，以及犯後於本院訊問時坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第56
    條、第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47條、第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判
    決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
