【裁判字號】    95,交易,41
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決        九十五年度交易字第四一號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  路春鴻律師
            陳詩文律師
上列被告因業務過失重傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一六七七、二四八九號），嗣經本院改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、第按，刑法第二百八十四條之罪，依同法第二百八十七條前
    段規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉刑法第二百八十四條
    第二項後段之業務過失重傷害罪嫌，業據告訴人甲○○撤回
    告訴，有本院九十五年四月二十四日訊問筆錄暨告訴人甲○
    ○提出之撤回告訴狀在卷可稽。揆諸前揭規定，本件依法自
    應為公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、末按，被害人之法定代理人或配偶得獨立告訴；告訴乃論之
    罪，無得為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該
    管檢察官得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人。
    刑事訴訟法第二百三十三條第一項、第二百三十六條第一項
    分別定有明文。揆諸上開規定，告訴乃論之罪，乃限於無得
    為告訴之人或得為告訴之人不能行使告訴權者，該管檢察官
    始得依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人。而被害
    人之配偶，本即得獨立告訴，故縱被害人本人不能行使告訴
    權，惟倘被害人尚有配偶得獨立行使告訴權者，該管檢察仍
    無從據以依利害關係人之聲請或依職權指定代行告訴人。查
    本件被害人李梅妹受傷後固有意識陷入深度昏迷，而不能行
    使告訴權之情事，詳如簡易判決處刑書所載。然被害人李梅
    妹尚有配偶甲○○得獨立行使告訴權，亦據告訴人即被害人
    李梅妹之配偶甲○○於偵查中提出告訴（嗣經撤回告訴，詳
    如上述），自無得為告訴之人不能行使告訴權之情事。據此
    ，檢察官於偵查中誤指定被害人李梅妹之子徐旭洋為代行告
    訴人，而由被害人李梅妹之子徐旭洋代行告訴，自不生代行
    告訴之效力，應認被害人李梅妹之子徐旭洋非告訴權人，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                              臺灣新竹地方法院交通法庭
                                審判長法  官  汪  銘  欽
                                      法  官  楊  麗  文
                                      法  官  林  惠  君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉  怡  芳
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
