【裁判字號】    95,竹簡,469
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第469號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第六五八○號），本院認不宜以簡易判決處刑，
而改依通常程序審理（九十五年度竹簡字第三六一號），嗣檢察
官於本院準備程序更正起訴法條，復經被告於本院準備程序為自
白認罪之陳述，本院合議庭仍認宜由受命法官行簡易判決處刑如
下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「Ｈ
２－與你同在的日子」影音光碟片共計捌片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○知悉「Ｈ２－與你同在的日子」之視聽著
    作，係基本國際股份有限公司（下稱基本國際公司）所享有
    之著作財產權，為受我國著作權法保護之著作物，非經著作
    權人同意或授權，不得散布未經授權之重製光碟片。明知其
    於民國九十四年七、八月間某日，在ｅＢａｙ拍賣網站上以
    每套八片ＶＣＤ（影音光碟）共新臺幣（下同）一百元之價
    格向帳號「ｔｉｅｎｌｉｉ」之周典麗（另由臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官簽請移轉管轄偵辦）購買之「Ｈ２－與你
    同在的日子」影音光碟係周典麗於九十四年七、八月間，在
    未經著作權人授權擅自重製之著作物，詎乙○○猶基於散布
    未經授權製作之重製光碟之犯意，於同年九月十五日某時，
    在ＰＣｈｏｍｅ  Ｏｎｌｉｎｅ網路家庭－拍賣網站上，以
    帳號「ｗｅｙｗｅｙ」刊登販賣該重製影音光碟之廣告，嗣
    於同年月二十二日下午某時，經甲○○以一百八十元（含運
    費八十元）之價格購得並於同年月二十七日下午三時四十八
    分許匯款後，乙○○旋於同年月三十日將上開重製影音光碟
    寄送與甲○○而散布之。案經基本國際公司告訴新竹市警察
    局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問、準備程序中對於
      販賣未經著作權人同意或授權之重製影音光碟經過之供述
      （見偵查卷第八至十頁、第五三至五五頁、本院九十五年
      度竹簡字第三六一號刑事卷第十一至十三頁、九十五年度
      易字第二一八號刑事卷第六至七頁）。
（二）告訴人即基本國際公司代理人甲○○於警詢時對於被告乙
      ○○販賣該重製影音光碟致侵害該公司享有著作財產權之
      指訴（見偵查卷第十一至十三頁）。
（三）證人即另案被告周典麗於警詢、偵查中對於其曾於九十四
      年七、八月間左右透過ｅＢａｙ拍賣網站販賣「Ｈ２－與
      你同在的日子」之重製影音光碟予被告乙○○經過之證述
      （見偵查卷第六至七頁、第六八至六九頁）。
（四）被告乙○○於ＰＣｈｏｍｅ  Ｏｎｌｉｎｅ網路家庭－拍
      賣網站販賣該重製影音光碟之廣告暨得標紀錄、國泰世華
      銀行ＭｙＡＴＭ轉帳資料各一份（見偵查卷第十四至二三
      頁）。
（五）告訴人基本國際公司之臺北市政府營利事業登記證、日本
      ＴＢＳ東京放送「Ｈ２－與你同在的日子」著作財產權專
      屬授權書、公證書暨其他駐外機關證明文件等資料（見偵
      查卷第三○至四三頁）。
（六）扣案之重製影音光碟共計八片（保管字號：九十四年保管
      字第二二三二號，扣押物品清單見偵查卷第五八頁）、相
      片一張（見偵查卷第四四頁）。
（七）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：
（一）核被告乙○○所為，係違反著作權法第九十一條之一第三
      項、第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪
      （原聲請簡易判決處刑書論以著作權法第九十一條之一第
      二項之罪，嗣經公訴蒞庭檢察官於本院準備程序當庭予以
      更正補充）。爰審酌被告並無前科，有臺灣新竹地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一份在卷足憑，素行堪稱良好，被告知悉非經著作財
      產權人同意或授權，不得散布未經授權之重製光碟片，仍
      販賣散布重製光碟，致侵害告訴人基本國際公司之著作財
      產權，幸被告於犯後坦承犯行不諱，又於本院準備程序中
      與告訴代理人薛淑芬和解成立，並當庭交付和解金五萬元
      予告訴代理人薛淑芬點收等情（見本院九十五年度易字第
      二一八號卷第六頁），堪認具有悔意等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告未
      曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各一份在卷可稽，本院認被告經此偵審教訓，當知謹慎而
      無再犯之虞，被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      宣告緩刑二年，以勵自新。
（二）至扣案之重製影音光碟片共計八片，不問是否為被告乙○
      ○所有，均依著作權法第九十八條但書之規定宣告沒收之
      。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條，
    刑法第十一條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    九十五    年   四  月  二十六 日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    九十五    年   四  月  二十六 日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
