【裁判字號】    94,訴,631
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    請求會同登記抵押權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度訴字第631號
原      告  永恒營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪大明律師
訴訟代理人  葉天昱律師
被      告  東雲股份有限公司
                      A棟
法定代理人  乙○○
                      A棟
被      告  丁○○
            甲○○即蘇昌隆之繼.
            己○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
上列當事人間請求請求會同登記抵押權事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，經本院於民國94年
    11月2日裁定命原告於收受裁定送達後5日內補繳裁判費新台
    幣(下同)3,214,631 元，經原告對上開裁定提起抗告，惟經
    台灣高等法院於95年3月7日以94年度抗字第2863號裁定駁回
    原告所提之抗告，嗣經本院於95年4 月13日發函通知原告於
    文到5日內繳納本院於94年11月2日裁定所命繳納之裁判費用
    3,214,631 元，逾期未繳納，本院即駁回原告之訴訟，該項
    通知已於95年4月17日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
