【裁判字號】    95,竹簡,11
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度調
偵字第168 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    緣丙○○（業經本院判處有期徒刑6 月確定）得知友人乙○
    ○正在觀察勒戒處所接受觀察勒戒處分，認有機可趁，遂邀
    集丁○○、甲○○（已經本院判處有期徒刑8 月確定）共同
    竊取他人財物，3 人遂共同出於為自己不法所有目的的犯意
    聯絡及行為分擔，於94年2 月7 日上午11時許，由丁○○駕
    駛車牌號碼HJ-0422 號自用小貨車搭載甲○○及丙○○，前
    往乙○○位於新竹巿延平路1 段496 巷5 弄6 號住處，而未
    經許可，以徒手之方式解開綑綁大門之鐵絲後無故侵入（侵
    入住宅部分業據乙○○撤回告訴），3 人遂共同竊取乙○○
    所有的冷氣機1 台、手錶數支、嬰兒推車1 部、嬰兒搖床1
    架及衣服、鞋、襪、女用腰鍊、吹風機、玩具、延長線等物
    品，得手後再以所搭乘之前開自用小貨車離去，並朋分上開
    竊得之贓物。嗣丙○○於乙○○出勒戒處所後向其坦承犯行
    ，並在犯行未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於
    94年3 月9 日晚上9 時許，主動攜帶前開竊得之贓物襪子1
    雙及吹風機1 台（已由乙○○領回），前往新竹市警察局第
    一分局向警員曾輝煌自首坦承犯行，同時願意接受裁判及接
    受偵訊，復經警分別傳喚丁○○、甲○○到案說明後，始悉
    上情。
二、證據：
（一）被告丁○○於本院審理時之自白。
（二）證人即共同被告丙○○及甲○○於警局詢問時、檢察官偵
      查中及本院審理時之自白。
（三）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之指訴。
（四）贓物認領保管單1 紙附卷可查。
三、論罪與科刑：
（一）論罪：被告丁○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第4 款
      之結夥3 人以上加重竊盜罪。被告丁○○與共同被告甲○
      ○、丙○○3 人有犯意之聯絡與行為之分擔，為共同正犯
      。
（二）科刑：審酌被告丁○○於其老闆即共同被告甲○○邀約下
      即駕車搭載共同被告楊煥良及甲○○前往他人住處行竊之
      犯罪動機，其所為顯不尊重他人財產權益，以及其在竊盜
      行為之角色分配上係屬配角而非主謀之身分，及其犯罪目
      的、竊盜所得財物價值，而其等所竊得之物部分已發還被
      害人，使被害人之損失降低，及犯罪後於本院訊問時，坦
      白承認犯行，並向本院表示願受有期徒刑6 月得易科罰金
      之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表示向本院求刑科處被
      告有期徒刑6 月，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範
      圍內量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第28條、第321 條
    第1 項第4 款、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第4 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
四  結夥三人以上而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
