【裁判字號】    95,竹簡,460
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第460號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄18號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1364號），本院判決如下：
        主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國75年間因竊盜案件，經本院
    以75年度訴字第448號判處有期徒刑8月確定，於76年6月24
    日執行完畢，詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    95 年2月16日15時50許，在新竹市○○街255號統一超商門
    市內，乘負責人乙○○疏未注意之際，徒手竊取店內陳列架
    上之「鬼屋」、「王牌天神」、「第六感生死緣」、「誰與
    爭鋒」、「龍捲風」、「亞瑟王」及「再見了可魯」等DVD
    光碟7片。案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告於警詢中、偵查中之自白（見偵卷第26至27頁）。
  (二)、告訴人乙○○之指述（見偵卷第7至8頁）。
  (三)、贓證物品認領保管乙紙（見偵卷第10頁）。
  (四)、監視錄影帶翻拍照片3張（見偵卷第11頁至12頁）
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項、第74條第2款、第93條第1項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                  新竹簡易庭法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃旭淑
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
