【裁判字號】    95,易,238
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第238號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第六五二號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○ (原名梁源興)係
    告訴人甲○○前夫，因與告訴人甲○○仍有感情糾紛，詎被
    告乙○○竟基於毀損他人物品之犯意，於民國九十五年一月
    二日二十時五十分許，至新竹市○○路三七六巷三號前，持
    自備鋁製球棒一支毀損告訴人甲○○所有、停放該處之車牌
    號碼JV－2880號自用小客車，致該車前後擋風玻璃、左前門
    玻璃、後車門玻璃及左照後鏡破裂不堪使用，足以生損害於
    告訴人甲○○，因認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯毀損案件，經檢察
    官聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第三百五十四條之罪，依
    同法第三百五十七條之規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有本院訊問筆
    錄及聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院九十五年度竹簡
    字第四○六號刑事卷第十六、十七頁），依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                   臺灣新竹地方法院刑事第四庭
                       審判長法  官  林秋宜
                             法  官  馮俊郎
                             法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                             書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
