【裁判字號】    95,竹簡,368
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第368號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一一二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）緣陳國岡（經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案起訴）
      為現任新竹縣竹北市民代表會副主席陳榮燦之子，陳榮燦
      擬參選臺灣省第十六屆新竹縣議員（第一選區，即竹北市
      選區）選舉，詎陳國岡為爭取選民支持陳榮燦，竟持不知
      情之陳榮燦於民國（下同）九十四年七月八日向國際米粉
      行訂購米粉禮盒一千盒中之一百盒，並貼上印有「竹北市
      民代表會副主席陳榮燦」字樣之名片，以供賄賂新竹縣竹
      北市選區有投票權之選民之用（陳榮燦部分業經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以九十四年度選他字第九０號予以
      行政簽結），於九十四年九月上旬，假藉贈送中秋節禮品
      之機會，將該一百盒米粉禮盒載運至所任職之新竹縣竹北
      市清潔隊，並陸續發放該米粉禮盒予有投票權之曾啟銘等
      人，曾啟銘（經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官另案依職
      權為不起訴處分）明知上開米粉禮盒係賄選之對價，竟仍
      予以收受，而以默示意思許以屆時會投票給候選人陳榮燦
      ，案經臺灣新竹地法院檢察署檢察官自動檢舉，並指揮法
      務部調查局新竹縣調查站、新竹縣警察局、新竹縣警察局
      竹北分局偵辦。
（二）詎甲○○明知於九十四年九月十五（即農曆八月十二日）
      所收受印有「竹北市民代表會副主席陳榮燦」字樣名片之
      米粉禮盒四盒，係新竹縣竹北市陳姓宗親會六家地區主任
      陳昌貴向陳榮燦拿取後所贈送，然為使承辦之檢察官相信
      上開米粉禮盒四盒係新竹縣竹北市陳姓宗親會理事長陳瑞
      鑑協助陳國岡或陳榮燦贈送，竟於九十四年十月十八日下
      午六時六分臺灣新竹地方法院檢察署檢察官開庭時，以證
      人身份，在該次訊問時，就上開陳國岡、陳榮燦是否違反
      公職人員選舉罷免法案件之案情有重要關係之事項，供前
      具結證稱：「（檢察官問：今年是否有收到陳榮燦或陳國
      岡贈送的米粉禮盒？）沒有收到，我是在今年農曆八月十
      二日收到竹北市陳姓宗親會陳瑞鑑拿四盒給我，其中一盒
      給我，另外三盒給陳魏紅蓮、陳鄧嬌妹、陳能煥。」、「
      （檢察官問：為何在縣調查站筆錄中答稱「陳榮燦往年都
      沒有送，今年怎麼那麼多禮，當時陳瑞鑑則回答陳榮燦雖
      然現在還沒有登記參選，也許會出來選縣議員，所以現在
      先以市民代表身份，先分送米粉禮盒予陳姓宗親作為重陽
      節禮品」，上開所述是否實在？）實在，當時陳瑞鑑確實
      有這樣說。」、「（檢察官問：收到陳瑞鑑送的米粉禮盒
      ，是否認為陳榮燦要博得你的好感？）是的，應該是如果
      年底陳榮燦有出來參選，希望我們能投票支持他的意思。
      」及「（檢察官問：請你再確認今年農曆八月十二日拿給
      你貼有竹北市民代表會副主席陳榮燦名片之米粉禮盒四盒
      是否是陳瑞鑑？）是的」等語（參九十四年度選他字第九
      ０號偵查卷第一三三至一三五頁）。嗣後被告於九十四年
      十月十九日上午九時三十五分臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官開庭訊問時，坦承上開供述部分不實在，指稱前述關
      於陳榮燦是否違反公職人員選舉罷免法及陳瑞鑑是否共同
      參與之與案情有重要關係之事項，係出自其虛偽之陳述。
      案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦後聲請
      簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中所為之自白。
（二）證人陳瑞鑑、陳昌貴於檢察官偵查中所為之證述。
（三）經被告甲○○具結之證人結文乙紙。（見上開偵查卷第一
      三六頁）
三、核被告甲○○上開證詞既非實在，若檢察官因此採信，則陳
    瑞鑑及陳榮燦可能因該證言而受檢察官為不利之認定，甚可
    能以違反公職人員選舉罷免法提起公訴，是被告甲○○上開
    證詞自屬與案情有重要關係之事項，被告明知其證詞內容不
    實，竟於案件偵查中，供前具結，而為前揭之虛偽之證言，
    核其所為係違反刑法第一百六十八條之偽證罪。又被告於翌
    日偵訊期日，即向檢察官自白偽證犯行，應依刑法第一百七
    十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告年事已高，犯罪後於
    翌日偵訊時即坦承犯行，惡性非深，且尚未造成司法資源無
    法彌補之浪費等情狀，量處如主文所示之刑；又被告前未有
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等行政法院被告前案紀錄表一份在
    卷足憑，素行尚稱良好，經此教訓今後應益知慎戒，信無再
    犯之虞，本院認本案被告刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    並諭知緩刑二年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第一百六十八條、第一百七十二條、第七十四條
    第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時，或於檢察官偵查時，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
