【裁判字號】    95,竹簡,331
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第331號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵字第一四○九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
淨重零點捌公克，空包裝重零點貳陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（原名詹前勝）前於民國八十八年、八十
    九年間，因偽造文書案件，經臺灣南投地方法院於九十二年
    二月二十二日以九十一年度訴字第五五一號判決判處有期徒
    刑四月確定，於九十二年三月十四日易科罰金執行完畢，仍
    不知悔改，明知甲基安非他命為毒品，竟與友人郭友恆（另
    案聲請觀察、勒戒中）共同基於持有第二級毒品之犯意聯絡
    ，合資新臺幣（下同）三千元，於九十五年一月十八日下午
    三時許，在新竹縣竹東鎮○○路某處，向年約四十歲綽號「
    業仔」之年籍不詳成年男子，購得第二級毒品甲基安非他命
    一包（經送驗後，含有第二級第八十九項毒品甲基安非他命
    成分，淨重○點三八公克，空包裝重○點二六公克），旋即
    共同非法持有，嗣於同日下午四時十分許，由郭友恆駕駛車
    號六Ｊ－一二五七號自小客車搭載甲○○行經新竹縣竹東鎮
    ○○路○段一六○號前，當場為警攔檢而查獲其等持有上開
    毒品，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時對於其持有第二
      級毒品甲基安非他命之供述（見九十五年度毒偵字第二三
      一號偵查卷第七至十一頁、第二八至二九頁、本院卷第六
      至七頁）。
（二）共同被告即證人郭友恆於警詢、偵查中對於其與被告甲○
      ○共同持有第二級毒品甲基安非他命之證述（見九十五年
      度毒偵字第二三一號偵查卷第十三至十六頁、第二八至二
      九頁）。
（三）新竹市警察局第二分局九十五年一月十八日下午四時十分
      至二十五分搜索扣押筆錄（見九十五年度毒偵字第二三一
      號偵查卷第二○至二二頁）。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（保管字號：九十五
      年度安保管字第三八號，扣押物品清單見九十五年度偵字
      第一四○九號偵查卷附）。
（五）法務部調查局九十五年四月十四日調科壹字第○九五○○
      一六二八六○號鑑定書（鑑定結果：送驗證物白色粉末一
      包經檢驗結果含有第二級第八十九項毒品甲基安非他命成
      分，淨重○點三八公克，空包裝重○點二六公克）一紙（
      見本院卷第十二頁）。
（六）新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實
      姓名代號對照表暨送驗登記簿、臺灣檢驗科技股份有限公
      司九十五年一月二十四日濫用藥物尿液檢驗報告（編號：
      CH/2006/11734）各一紙：對於被告甲○○於九十五年一
      月十九日在警局採尿（尿液編號：Ｂ－○四五號），經送
      臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜分析法檢驗結
      果，固呈安非他命陰性反應（未檢出），甲基安非他命陽
      性反應（濃度為4613ng/ml，閾值濃度標準值為500 ng/ml
      ），惟依「濫用藥物尿液檢驗機構認可基準：、檢驗之
      四、確認檢驗（註一）：尿液檢體中甲基安非他命之濃度
      高於500ng/ml，其代謝物安非他命之濃度亦應同時等於或
      高於200ng/ml方可判定。為檢出甲基安非他命成分。」之
      說明可知，被告甲○○於九十五年一月十九日採尿回溯前
      九十六小時內應無施用第二級毒品甲基安非他命之犯行（
      見九十五年度毒偵字第二三一號偵查卷第四○至四二頁、
      本院卷第九頁）。
（七）綜上，本件被告犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第十一條第
      二項之持有第二級毒品罪。
（二）被告與郭友恆間就前開持有二級毒品罪部分，有犯意聯絡
      及行為分擔，為共同正犯。
（三）被告甲○○前於八十八年、八十九年間，因偽造文書案件
      ，經臺灣南投地方法院於九十二年二月二十二日以九十一
      年度訴字第五五一號判決判處有期徒刑四月確定，於九十
      二年三月十四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表一份在卷可佐，其於五年以內再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑
      。
（四）爰審酌被告前有偽造文書案件之前案紀錄，此據臺灣新竹
      地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表各一份在卷可佐，足徵素行非佳，其持有毒品
      欲供己施用之犯罪動機與目的、持有毒品之數量非巨及坦
      認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
（五）至扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（經送驗後，含有
      第二級第八十九項毒品甲基安非他命成分，淨重○點三八
      公克，空包裝重○點二六公克），屬違禁物，不問是否為
      被告所有，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
      規定宣告沒收並銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第二十八條、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國   九十五   年   四   月   二十六 日
                  臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國   九十五   年   四   月   二十六 日
                                書記官  龔紀亞
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
