【裁判字號】    95,竹小,156
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   95年度竹小字第156號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟玖佰參拾捌元，及自民國九十四
年十一月十七日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，並自民國九十四年十二月十八日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國92年5月22日向原告申請辦理DEAR現
      金卡，申請之貸款額度為新台幣（下同）三萬元，並與原
      告簽訂DEAR現金卡貸款契約，借款期限自92年5月22日起
      至93年5月22日止為期1年，期滿30日前，如被告不為反對
      續約之意思表示並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
      延長1年，其後每年屆期時亦同，最長以延長4次為限。又
      本契約於借支額度、期間內，由被告指定在原告銀行活期
      存款第0000-000 000號帳戶，憑上開DEAR現金卡向已參加
      自動化服務機器跨行共用系統之原告銀行或其他金融機構
      自動化付款機隨時向原告取款。另依契約第5條約定每動
      用一筆借款時，須繳納費用100元，並首次動用本借款時
      ，須繳納首次動撥借款額度百分之3.5帳務管理費，及依
      契約第7條約定依借款日起，以1個月為一期，於每月16日
      還款，每期應繳金額係尚欠本金加未繳手續費最低百分之
      5計算，若金額小於一千元以一千元計算，將所欠金額依
      上開約定按月分期攤還，若逾期一次即喪失分期攤還之權
      利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，利息按年息百分
      之18.25按月計付，逾期6個月以內者，另按該利率百分之
      10 ，超過6個月以上者，就超過部分另按該利率百分之20
      計付之違約金。詎被告對上開借款本息僅繳至94年11月16
      日，自94年12月16日應還款日起，即未依約履行，迄今已
      逾期一次以上，合計尚欠如主文第一項所示之本金、利息
      及違約金未清償，依契約第13條第1項及第6項約定，上開
      債務視為全部到期，被告即應負償還之責，然屢經催討仍
      置之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如
      數清償。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業經提出DEAR卡貸款契約、放款客
      戶往來明細（以上均影本）、被告戶籍謄本等件為證，被
      告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係及兩造約定
      條款，訴請被告給付如主文第一項所示之消費款、利息及
      違約金，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，就被告敗訴部分
      ，爰依職權宣告假執行。並於判決時確定本件訴訟費用額
      。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
