【裁判字號】    95,竹小,155
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第155號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月12日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬柒仟陸佰壹拾元，及自民國九十五
年一月九日起至民國九十五年二月八日止，按年利率百分之十八
點二五計算之利息，暨自民國九十五年二月九日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之遲延利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告訴之聲明：除依職權宣告假執行外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張被告於民國92年8月6日向原告申請貸款最高訂約
      額度新臺幣（下同）300,000元，可動用額度20000元，由
      被告簽定綜合約定書乙紙，並約定利息按年利率百分之十
      八點二五計算，按月應依約定方式攤還，如有遲延履行時
      ，則依據約定書第七條約定，於遲延期間按年利率百分之
      二十給付遲延利息。另債務人每動用一筆借款時，須繳納
      一百元之提領費，嗣被告於額度內陸續動用貸款，惟其自
      九十五年一月九日起未依約還款，尚欠如主文第一項所示
      之本金及利息未清償，依據約定書第五條及第八條之約定
      ，被告應就全部本息及相關費用為清償，然屢經催討仍置
      之不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數
      清償等語。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
      辯論而為判決。
（二）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之申請書
      、綜合約定書、貸款融資查詢表及交易明細各一份為證，
      而被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利己
      之聲明或陳述，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實
      。從而，原告主張依消費借貸之法律關係及兩造約定條款
      ，訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及遲延利
      息，洵屬有據，應予准許。
（三）本件係小額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假
      執行，並於判決時確定本件訴訟費用額。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
上列為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
