【裁判字號】    94,竹簡,954
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             94年度竹簡字第954號
原      告  甲○○
被      告  台灣電力股份有限公司新竹區營業處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：
      民國94年8月31日被告丙○○所有之大樹其中一邊樹幹被
      風吹斷，倒在附近被告台灣電力股份有限公司新竹區營業
      處（下稱台電新竹營業處）所有之電線桿鋼索上，而台電
      新竹營業處所有之電線桿鋼索因為承受不了樹的重量，電
      線桿又傾倒在停放旁邊之原告所有JT-5106號自小客車上
      ，造成車輛毀損。然被告等均拒不賠償，為此提起本件訴
      訟，並聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）十八萬
      九千五百三十四元；訴訟費用由被告負擔。
（二）被告台電新竹營業處抗辯如下：
      台電公司乃一國營事業，對於工程業務上所應豎立之電桿
      來源，均經過嚴格之招標、驗收程序，本件傾倒在原告車
      輛上之青草幹10支8低2支線桿（下稱系爭電桿），係經驗
      收程序試驗合格使用之電桿，其彎曲強度及荷重試驗亦符
      合規定。而94年9月1日泰利颱風來襲，新竹地區最大陣風
      僅24.6m/s級陣風，比鄰之電桿均良好無恙，且觀察附近
      新竹市○○路附近，沒有大樹傾倒之電線桿均屬完整。從
      系爭電桿折斷處係齊平式折斷之特點觀察，明顯發現是因
      為被告丙○○所種植之大樹樹幹倒塌壓到前述電桿鋼索後
      ，前述電桿鋼索無法承受而折斷，進而壓毀原告所有之車
      輛，台電公司實係受害者之一，且與原告車輛所受之損害
      無因果關係，爰聲明如主文所示。
（三）被告丙○○則以：
      94年8月31日是颱風天，原告所稱被風折斷其中一邊樹幹
      之大樹雖然生長在其所有之土地上，但並非其所栽種，是
      天然長成的，而其所有之土地旁立有圍牆，圍牆邊是公用
      巷道，樹是死的，車是活的，原告在颱風天不把車移走，
      執意要停在上開圍牆旁之公用巷道上，發生這樣之後果，
      自難要求其負賠償責任等語抗辯，並聲明如主文所示。
二、本院之判斷：
（一）原告主張94年8月31日，生長在被告丙○○土地上之大樹
      ，其中一邊樹幹被風吹斷，倒在附近被告台電新竹營業處
      所有之系爭電桿鋼索上，而系爭電桿鋼索因承受不了樹的
      重量，又傾倒在停放旁邊之原告上開自小客車上，造成原
      告車輛毀損等情，業據提出照片二十三幀、行車執照一件
      為證，且為被告等均不爭執，堪信為真實。
（二）被告台電新竹營業處主張其所有之系爭電桿，經過驗收程
      序試驗合格使用，彎曲強度及荷重試驗均符合規定一節，
      亦為原告所不爭執，復有被告台電新竹營業處所提預立電
      桿材料標準資料一份存卷可參，準此並參酌前述，系爭電
      桿因鋼索無法承受折斷樹幹之重量，失去平衡，進而傾倒
      在原告車輛上，足見系爭電桿之傾倒雖為原告車輛毀損之
      直接原因，然被告台電新竹營業處對於電桿之設立、維護
      等，尚無可歸責之因素，則原告主張被告台電新竹營業處
      應負侵權行為責任，於法尚屬無據。
（三）被告丙○○雖辯稱前揭大樹非其所種植，然未與土地分離
      之樹木，依民法第66條第2項規定，為土地之構成部分，
      被告丙○○既承認大樹所在之土地為其所有，則前揭大樹
      依法亦為其所有無訛。從而，本件爭點厥為被告丙○○對
      於原告車輛之毀損，是否有可歸責之事由。經本院依職權
      向交通部中央氣象局新竹氣象站函查結果，中央氣象局於
      94年8月30日8時30分至同年9月1日23時30分發布編號13
      號泰利颱風之警報，其中94年8月31日陸上警戒區為臺灣
      各地區（包含綠島、蘭嶼）、澎湖、金門及馬祖，94年8
      月31日新竹氣象站觀測到之瞬間最大風速為29.9m/s，相
      當於蒲福風級之十一級風，而蒲福風級之九級風名為烈風
      ，將造成建築物之損壞以及煙囪被吹倒，蒲福風級之十級
      風名為狂風，樹被風拔起，建築物有相當破壞，蒲福風級
      之十一級風名為暴風，極少見，如出現必有重大災害，以
      上有交通部中央氣象局新竹氣象站95年3月20日函新象字
      第0956000059號函暨所附之颱風警報發布概況表、泰利颱
      風路線經過圖、逐日逐時氣象資料、現行蒲福風級資料表
      等在卷可稽。是以，94年8月31日泰利颱風來襲時，新竹
      地區之最大風速已超越樹被風拔起之程度，而達到極少見
      ，如出現必有重大災害之程度。從而，被告丙○○所有之
      前揭大樹被風吹折斷其中一邊樹幹，堪可認定係自然界颱
      風風力過強所致，且縱使被告丙○○應於颱風前修剪樹木
      ，但當日之風速不但能將樹連根拔起，更係極少見、若出
      現時必有重大災害之暴風，屬於不可抗力，尚無從認為被
      告丙○○因此而有可得歸責之因素。原告主張被告丙○○
      應負侵權行為責任，於法即有未合，而無理由。
（四）綜上，原告主張被告二人應連帶負侵權行為之損害賠償責
      任，於法尚有未合，不應准許。
三、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法，核與本案之
    結論，不生影響，爰不一一贅述，併此敘明。
四、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
