【裁判字號】    95,調訴,2
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度調訴字第2號
原      告  軍功營造股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
                        號
訴訟代理人  侯俊安律師
複代理人    乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求宣告調解無效事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十五年五月二十五日下午二
時四十分，在本院第七法庭行言詞辯論，原告應提出台北市北投
區調解委員會九十四年九月二十二日調解筆錄業經本院核定之證
明及原證七台北中正堂郵局第276 號存證信函業已合法送達被告
之證明。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳秀蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
