【裁判字號】    95,交聲,236
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年3 月21日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-1AB004152號、北市裁二字第裁22-1AB002300號）
，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車
    ，道路交通安全規則第112 條第1 項第4 款定有明文。又汽
    車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停車者
    ，處新臺幣（下同）600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。再道路交通
    管理處罰條例所稱之汽車，依道路交通安全規則第2 條第1
    項第1 款、道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定包括機
    器腳踏車。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○所有AQX-543 號重型機車，
    分別於民國95年2 月8 日上午9 時27分、95年2 月10日上午
    10 時4分許，在台北市○○○路○ 段144 號，經台北市停車
    管理處逕行舉發「在設有禁止停車標誌之處所停車」之違規
    ，依違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，
    各處罰鍰600 元，共計1,200 元整等語。
三、異議意旨略以：AQX-543號機車於1月26日前已停於此機車停
    車格內，為何於1月26日在無告知情況下塗銷機車停車位，
    而同一小段路上只塗銷此一小格，左右卻沒有塗銷，是否為
    選擇性塗銷云云。
四、經查，異議人甲○○所有之AQX-543 號重型機車，分別於95
    年2 月8 日上午9 時27分、95年2 月10日上午10時4 分許，
    停放在台北市○○○路○ 段144 號設有禁止停車標誌之處所
    之事實，有舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片附
    卷可稽。又本件舉發路段已實施機車全面退出騎樓、人行道
    之停放管制，路權則回歸行人專用，並於道路沿線設有禁止
    停車標誌牌，騎樓、人行道均禁止停放車輛，故機車應停放
    於道路設置之機車彎或已規劃之機車停車格位內。另異議人
    原先所停放之機車停車格位已於95年1 月26日塗銷完成，且
    該停車處所設有「騎樓、人行道禁止停車」標誌牌供駕駛人
    遵循辨識等情，亦據臺北市停車管理處95年3 月6 日北市停
    四字第09530968200 號函敘甚明。是以異議人上開停放車輛
    之處所既確實設有「騎樓、人行道禁止停車」標誌，異議人
    即有遵守之義務，至雖該處之地面原劃設有機車停車格，惟
    既已於95年1 月26日業經主管機關依法將該機車停車格塗銷
    ，則爾後該處顯係非可供合法停放車輛之處甚明，故異議人
    於95年2 月8 日、2 月10日在上開設有禁止停車標誌之處所
    停車，自屬違規之行為無誤。又交通管理之實際標誌、標線
    、管制方法、手段，乃行政機關依其職權所為裁量之行政措
    施或處分，除有重大、明顯瑕疵或其他違法情形外，尚非法
    院所得任意指摘或變更，倘異議人認塗銷該處停車格之處分
    係屬不當，應循適當管道向有關行政機關陳情，請求改善，
    要不能以此為解免違規責任之理由，自屬當然。是異議人前
    揭所辯，無非係卸責之詞，並不足採。
五、綜上所述，異議人確有分別於前揭時、地在設有禁止停車標
    誌之處所停車之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，各裁處異議人罰鍰6
    00元，共計1,200 元整，核無違誤，本件異議人之異議為無
    理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
