【裁判字號】    95,訴,390
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第390號
原      告    甲○○○
原      告    丁○○
兼前列二人共
同訴訟代理人  乙○○    通訊址：台北郵政128之334號信箱
上列原告與被告丙○○間請求遷讓房屋等事件，原告丁○○應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期未為補正即駁回
原告丁○○之訴。應補正之事項：
一、將告丁○○列於當事人欄之追加起訴狀（應載明其訴之聲明
    、起訴之事實及理由，暨請求權之法律依據並證據為何）之
    正本及繕本各乙份。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
