【裁判字號】    95,簡抗,1
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度簡抗字第1號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反動產擔保交易法案件，不服本院士林簡易庭中
華民國95年3 月16日所為95年度士簡字第164 號裁定，提起抗告
，本院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○前經台灣士林地方法院
    士林簡易法庭以95年度士簡字第164 號簡易判決處刑，抗告
    人不服而提起上訴，經該庭以上訴逾期裁定駁回上訴。惟抗
    告人係於95年2 月28日始於汐止派出所領取判決書，並未在
    汐止市○○街36巷4 號1 樓親自受領判決書、或通知領取判
    決之領取單，為此提起抗告云云。
二、按提起上訴，應自簡易判決送達之日起10日內為之，又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第
    3 項、第349 條、第362 條前段分別定有明文。查原審簡易
    判決係於95年2 月15日送達抗告人之住所地台北縣汐止市○
    ○街36巷4 號，由其親自受領，有經抗告人蓋章之送達證書
    1 紙在卷可稽。是抗告人之上訴期間加計在途期間2 日，應
    於95年2 月27日屆滿。而抗告人係於95年3 月7 日提起上訴
    ，有上訴狀及其上本院之收文戳可按，抗告人之上訴顯然已
    逾上訴之不變期間，且屬違背法律上之程式，無從補正，原
    審以裁定駁回之，並無不合，抗告意旨主張原裁定不當，核
    無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第5 項、第412
條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  彭洪媛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  周霙蘭
中    華    民    國    95    年    5     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
