【裁判字號】    95,交易,203
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
10069號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國93年11月29日午夜零時40分許
    ，駕駛車號EZ-3161 號自小客車沿台北市○○○路北向南行
    駛，途經中正路與延平路口，欲左轉往中正路方向行駛時，
    本應注意車前狀況，而依當時情形亦無不能注意之情事，適
    有行人乙○○未依規定行走行人穿越道即逕行穿越道路，甲
    ○○竟疏未注意，致其駕駛之自小客車右後車門擦撞乙○○
    ，致乙○○因而受有右脛、腓骨粉碎性骨折之傷害，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本
    院訊問時，當庭撤回其告訴（見本院95年4 月20日準備程序
    筆錄），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
