【裁判字號】    95,訴,65
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度訴字第65號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉永培律師
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於侵權行為、不當得利及出資信託合約書第4 條
    第5 款主張終止契約，請求被告給付新台幣（下同）100 萬
    元，而依出資信託合約書第8 條所載兩造係合意以台灣台北
    地方法院為管轄法院，依前開規定，本件訴訟關於原告本於
    出資信託合約書第4 條第5 款主張終止契約，請求被告給付
    100 萬元部分，本院並無管轄權，是應移由臺灣臺北地方法
    院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
