【裁判字號】    95,易,149
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第149號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第9857號
），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
扣案之一字型螺絲起子壹支沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充更
  正如下：
  (一)事實部分：
  1.被告乙○○於94年8 月5 日凌晨2 時15分，彭俊銘攜帶其所
    有客觀上對於人之生命、身體具有危險性，足資為兇器之一
    字型螺絲起子1 支至「翡翠綠水果行」時，被告即將其保管
    之該水果行保管箱鑰匙交予彭俊銘，並帶領彭俊銘進入「翡
    翠綠水果行」內所設之辦公室後，即先行走出辦公室，彭俊
    銘旋利用被告交付之鑰匙打開保險箱，並以其所有之一字型
    螺絲起子撬開保險箱內之小櫃子之鎖（並未損壞該小櫃子及
    其上之鎖），將「翡翠綠水果行」負責人張文燦放於其內之
    現金新台幣（下同）869,591 元竊取一空，得手後，將保管
    箱之鑰匙交還被告，旋即離去。
  2.彭俊銘再於94年8 月5 日上午10時許，致電請被告於翌日（
    即94年8 月6 日）上午9 時，至臺北縣淡水鎮○○路頂好超
    市後方巷內領取其應得之30餘萬元贓款，惟被告於竊盜後至
    感後悔，不欲領取贓款，遂於94年8 月6 日早上致電告知彭
    俊銘不去拿贓款，並於偵查機關尚不知何人為本件犯行時，
    於94年8 月7 日下午2 時20分自行至台北縣政府警察局淡水
    分局自首，而接受裁判。
  (二)證據部分：
  1.被告於本院調查、審理時之自白。
  2.證人即「翡翠綠水果行」員工黃奕程、店長甲○○於警詢之
    證詞。
  3.扣案之一字型螺絲起子1 支。
二核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
  罪，被告與彭俊銘間，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分
  擔，均為共同正犯。被告於竊盜後，其犯罪未被發現前，即主
  動至警局承明犯行並接受裁判乙節，有台北縣政府警察局淡水
  分局94年8 月7 日下午2 時20分所製作之被告警詢筆錄在卷可
  稽，合於自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰
  審酌被告係因彭俊銘要約而參與本件犯行、其犯罪之手段、竊
  得之不法利益、犯後坦承犯行，深表悔悟，未取得分文贓款，
  且主動至警局承明犯行，並供出共同正犯彭俊銘之身分等一切
  情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
  之宣告，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，因
  一時失慮，而罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之
  宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
  ，予以宣告緩刑4 年，用啟自新。
三扣案之一字型螺絲起子1 支為共同正犯彭俊銘所有，且為其竊
  盜所用，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款諭
  知沒收。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條第1 項
  第3 款、第41條第1 項、第62條前段、第74條第1 款、第38條
  第1 項第2 款，判決如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務
六如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
所犯法條：刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
