【裁判字號】    95,易,183
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第183號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第11015 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度
士簡字第82號），簽由本院改依通常程序審理，本院經訊問被告
後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認本件宜由受命法官以
簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、骰子顆、抽頭金新台幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  外，另事實部分補充被告自民國94年9 月29日下午1 時起提供
  其住處，予賴宗堯、蔡黃扁、郭秀美、陳秋菊等人以聲請簡易
  判決處刑書所載之方式賭博。證據部分補充被告甲○○於本院
  調查、審理時之自白。
二核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
  罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其所犯前開2 罪有方
  法目的之牽連關係（74年11月19日74廳刑一字第1003函參照）
  ，應依牽連犯之規定，從情節較重之意圖營利供給賭博場所罪
  處斷。公訴人認被告所犯上開2 罪，成立想像競合犯，尚有誤
  會，應予更正。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯罪所得尚屬
  輕微、犯後坦承犯行，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示
  之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑
  以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
  具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
  暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三扣案之麻將1 副、骰子3 顆（已扣案，惟台灣士林地方法院檢
  察署保管單未列此物品）、抽頭金新台幣200 元，為被告所有
  ，且供犯罪所用，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
  第2 款規定沒收。至扣案如聲請簡易判決處刑書所載賴宗堯、
  蔡黃扁、郭秀美、陳秋菊之賭金共3,260 元，因非屬被告所有
  ，且被告所提供予蔡黃扁等人賭博之場所，為被告之居住處，
  並非公共場所或公眾得出入之場所，是其等賭博財物之行為，
  不構成刑法第266 條第1 項之賭博罪，從而所扣得之上開賭資
  ，即不得以同條第2 項之規定沒收，是此部分，本院自無從諭
  知沒收，併此敘明。
四依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第273 條之1
  第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第268 條、第
  55條、第41條第1 項、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，
  罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條判決如主文。
五本案經檢察官林聰良到庭執行職務
六當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上
  訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
所犯法條：刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
