【裁判字號】    95,抗,32
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                95年度抗字第32號
抗  告  人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人乙○○間等本票裁定事件，對於中華民國94年
11月30日臺灣士林地方法院94年度票字第8767 號 裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票5 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票5紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：相對人於94年5 月19日偕同一群彪形大漢，以不法方式
    逼迫抗告人簽發本票5 張，面額均為新台幣100,000 元，到
    期日分別為94年7 月1 日、8 月1 日、9 月1 日、10月1 日
    、11月1 日，否則不讓抗告人離去，爰提起抗告請求廢棄原
    裁定等語，所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人
    另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍
    應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
