【裁判字號】    94,小上,63
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              94年度小上字第63號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即被上訴人  麥帥新城D區管理委員會
特別代理人  丁○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於上訴人對被上訴人麥帥新城D 區管理委員會九十四
年度小上字第六三號請求給付管理費事件，為被上訴人麥帥新城
D 區管理委員會之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因被上訴人原主任委員甲○○業於民國
    95年4 月4 日辭去被上訴人管理委員會主任委員一職，被上
    訴人無訴訟能力，卻無法定代理人，恐致久延，而受損害，
    爰聲請選任特別代理人等語。
二、經查，被上訴人原任期至95年12月31日屆滿之主任委員甲○
    ○確於95年4 月4 日向被上訴人請辭，有甲○○所具之陳報
    狀及辭職書與公告影本在卷可稽。而公寓大廈管理委員會應
    由管理委員互推一人為主任委員，對外代表管理委員會，此
    為公寓大廈管理條例第29條第1 項前段所定明，則被上訴人
    因主任委員甲○○請辭而終止與被上訴人委任關係後，在未
    選任新主任委員以前，並無對外代表人得為其法定代理人，
    是上訴人聲請選任特別代理人，於法即無不合，爰選任被上
    訴人之副主任委員丁○○（住臺北市○○路25巷26號2 樓）
    為被上訴人之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳介源
                                    法  官  王怡雯
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  林豐圃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
