【裁判字號】    94,交簡上,92
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            94年度交簡上字第92號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度湖交簡字第17
8 號中華民國94年10月11日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度調偵字第26號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國93年3 月1 日下午3 時30分許，駕駛車號7322
    -FE 號自小客車，沿臺北市○○區○○路3 段由北往南方向
    行經該路3 段170 號前時，應注意轉彎車應讓直行車優先通
    行，並在右轉時應注意後方來車，而依當時情形並無不能注
    意之情形，甲○○竟未注意及此，即貿然右轉往麥當勞購物
    車道行進，適同向車道由乙○○騎乘之車號AQN-603 號機車
    行經該處，遂發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有左側脛腓
    骨骨折之傷害，甲○○肇事後於警據報前往醫院處理時在場
    並當場承認為肇事人。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院準
    備程序時供認不諱（見偵查卷第9 至11頁、第44頁、95 年2
    月15日準備程序筆錄），核與證人乙○○於警詢時、偵查中
    及本院準備程序時指訴情節相符（見偵查卷第4 至7 頁、第
    43頁、95年2 月15日準備程序筆錄），並有道路交通事故調
    查報告表、現場圖、補充資料表、談話紀錄表、肇事原因初
    步分析研判表、診斷證明書、醫療費用收據、照片在卷可資
    佐證。事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    原審認定被告罪證明確，適用刑法第284 條第1 項前段、第
    62 條 前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條之規定，並審酌一切情狀，量處拘役五十日，
    如易科罰金以參佰元折算壹日，其認事用法並無不當，量刑
    亦稱妥適，檢察官上訴指摘原判決量刑過輕，核無理由，上
    訴應予駁回。
三、被告未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時駕駛過失，致犯本罪，第一審判決後之95年2 月27
    日，被告與告訴人乙○○已就本案民事賠償達成調解，並賠
    償告訴人新臺幣25萬元，告訴人亦具狀表示不再追究，有臺
    北市內湖區調解委員會調解筆錄及聲請撤回告訴狀各一份在
    卷可憑，顯見被告已具悔意，又被告係聽力障害之人，有臺
    大醫院勞工保險殘廢診斷書及中山醫院診斷證明書各一紙附
    卷可證，經此刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，本院不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條，刑法第74條第1 款，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝靜恆
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
