【裁判字號】    95,簡,171
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第938 號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
        主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國93年12月4 日7 、8 時許，駕駛1 部未懸掛車
    牌之白色自用小客車，停放在台北縣汐止市○○路407 巷17
    號之5 甲○○經營之工廠門口，擋住出入通道，甲○○勸導
    其將車開離，乙○○不聽從勸導，至當日13時45分許，甲○
    ○返回該處，發現乙○○仍在該處，且其所有之鍋子放置在
    乙○○汽車旁，遂找乙○○催討，乙○○因而心生不滿，竟
    基於恐嚇犯意，向甲○○恫嚇稱：「要讓你死」等語，並駕
    駛該部自用小客車作勢欲衝撞甲○○、丙○○，以加害於生
    命、身體之事項，恐嚇甲○○及丙○○，致甲○○及丙○○
    2 人心生畏懼，奔跑逃竄到路旁水溝邊，適路人葉憲霖送瓦
    斯經過該處，報警處理。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於本院於95年4 月11日本院準備程序時自白犯罪
    （見當日準備程序筆錄）。
(二)告訴人甲○○、丙○○於警詢、偵查之指訴（偵查卷第10至
    16頁警詢筆錄、第59至60頁偵訊筆錄）。
(三)證人葉憲霖、黃勝民於警詢、偵查之證述（偵查卷第18至20
    頁警詢筆錄、第60頁、第64至66頁偵訊筆錄）。
(四)小客車照片8 張（偵查卷第37至40頁）。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告以一駕車追逐之恐嚇行為，致告訴人甲○○、丙○○心生
    畏怖而生危害於二人之安全，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重處斷。被告乙○○於本院訊問時，表示願受
    科刑之範圍為拘役50日（見本院95年4 月11日準備程序筆錄
    ）。本院審酌被告素行不佳，因一時細故即恐嚇他人，危害
    非輕，惟犯後坦承犯行，並其犯罪之動機、目的、犯罪時所
    受之刺激及其智識程度等一切情狀，認被告上開表示刑度尚
    稱允恰，公訴人對該刑度亦表同意，爰於其求刑之範圍內量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件
    判決均不得上訴。
四、被告乙○○另被訴竊盜犯行部分，業據公訴人於95年1 月17
    日撤回起訴（見本院卷附95年度蒞字第268 號撤回起訴書1
    份），此部分之犯行，本院無庸併行審酌，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、公訴人及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
不得抗告。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
