【裁判字號】    95,簡,181
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第181號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第5565號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，處罰金新臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）外，並補充如下︰被告於本院95
    年4 月19日準備程序中，坦承僱用楊孝冬時，明知其為大陸
    地區人民，且尚未取得工作證，並自白如簡易判決處刑書所
    載之事實。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項規定論處
    。爰審酌被告犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，而其所僱用之大
    陸地區人民僅1 人，僱用時間甚短即遭查獲，對社會所生危
    害尚屬輕微，及其僱用大陸地區人民從事之工作內容，並其
    犯罪動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前於民國66年間，雖曾因違反票據法案件，受有期
    徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後5 年以內，未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，知所悔悟，
    認被告經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞
    ，是上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條第
    4 款，刑法第11條前段、第42條第2 項、第74條第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
被告、檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
