【裁判字號】    95,補,132
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度補字第132號
原      告  甲○○
被      告  亞訊股份有限公司（即亞訊建設有限公司）
法定代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
一、上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰伍拾萬元，應
    徵第一審裁判費新臺幣貳萬伍仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟
    法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。依同法第26條之1 ，前開規定於公
    司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之。又股份有限公
    司之清算，除公司法或章程另有規定或股東會另選清算人外
    ，應以董事為清算人，亦為公司法第322 條第1 項所明定。
    本件被告業經主管機關於90年8 月29日撤銷其公司登記，有
    原告所提公司變更登記事項卡資料在卷可稽，依前開說明，
    即應進行清算，並應以全體董事即丙○○、乙○○、丁○○
    為清算人即法定代理人，並此敘明。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。命補繳
裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
