【裁判字號】    94,易,787
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因妨害家庭案件，不服本院中華民國95年3月6日所為
之判決（94年度易字第787號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條
    前段之規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條亦有明定，而依民
    事訴訟法第138 條第1 項之規定，送達不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。又民事訴訟法第138 條第2 項固規定：「
    寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。」然考其意旨
    ，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容，
    故特設此規定以保障其權益。是若應受送達人如於訴訟文書
    寄存於送達地之自治或警察機關後，應受送達人業已於寄存
    之日起10內至寄存機關領取訴訟文書，即無再依上開規定保
    障之必要，而應以其實際領取訴訟文書而知悉其內容之日起
    算，核先敘明。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因妨害家庭案件，經本院於
    95年3月6日以94年度易字第787號判決處有期徒刑5月，如易
    科罰金以參佰元折算壹日後，並於95年3 月29日將判決正本
    送達於上訴人前開住所地，因未獲會晤本人，亦無受領文書
    之同居人或受僱人，乃作送達通知書，黏貼於應受送達人住
    居所門首及置於該送達處所信箱，並寄存在臺北市政府警察
    局士林分局芝山岩派出所，此有送達證書1 紙（見本院卷第
    64頁）附卷可憑，而本件上訴人於95年4 月1 日即至臺北市
    政府警察局士林分局芝山岩派出所領取上開判決正本並簽名
    ，有該派出所訴訟文書簽收簿影本1 紙（見本院卷第67頁）
    在卷足稽，則應以上訴人實際領取之日即95年4 月1 日為送
    達之時，自應以該日之翌日即95年4 月2 日起算其上訴期間
    ，且上訴人住所係在本院所轄之士林區，其向本院所為訴訟
    行為，不計在途期間，故應至遲於95年4 月12日前提起本件
    上訴始為合法，而上訴人遲至95年4 月18日始行上訴，此有
    蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
