【裁判字號】    95,交易,274
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第274號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第4335號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以
簡易判決處刑（95年士交簡字第284 號），簽移本院改以通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨（與起訴有同一效力）略以：被告甲
    ○○未領有自用小客車駕駛執照，於民國93年10月17日零時
    許，駕駛車號DQ-2788 號自小客車，沿臺北市大同區臺北橋
    西往東方向行駛下匝道（臺北市大同區○○○路與重慶北路
    口）欲右轉至重慶北路時，本應注意汽車行經至交岔路口轉
    彎時，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，且汽車駕駛人應
    注意車前狀況並隨時採取必要措施，而依當時情形並無任何
    足令被告不能注意之情事，竟疏未注意當時臺北橋西往東下
    匝道方向之燈光號誌尚未轉換為右轉箭頭綠燈，仍貿然右轉
    ，適有告訴人乙○○騎乘車號CKN-183 號重機車沿民權西路
    外側車道由西向東直行通過重慶北路口，因閃避不及而撞擊
    被告駕駛之前開自小客車右側車身，造成告訴人受有頭部外
    傷併腦挫傷、臉部多處擦挫傷之普通傷害。嗣被告於犯罪被
    發覺前，不逃避接受裁判而向到場處理之員警自首。因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於95年4 月11日具狀向本院士林簡易庭具狀撤回告訴（
    95年4 月14日送達本院），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452條、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
