【裁判字號】    95,中交簡,677
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第677號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一五七○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一、第一行「十七時許」之記載應更正為「十八時許
    」，第三行「騎乘車牌號碼YBO-031號機車」之記載應更正
    為「騎乘車牌號碼YBO-031號機車，沿臺中縣大里市○○路
    往西湖路方向逆向行駛」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本庭提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                               法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
