【裁判字號】    95,補,462
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第462號
原      告  交通部臺中港務局
法定代理人  甲○○
被      告  達奇港灣工程股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣16,775,658元，應徵第一審裁判
費新臺幣159,664元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
