【裁判字號】    95,聲,826
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請判決書登報
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第826號
聲  請  人  張燕錫即昌大汽機車零件商行
                         3
相  對  人  欣佶有限公司
兼
法定代理人  乙○○
相  對  人  楊博士科技國際有限公司
兼
法定代理人  甲○
上列聲請人請求判決書登報事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按被害人得於勝訴判決確定後，聲請法院裁定將判決書之全
    或一部登報，其費用由敗訴人負擔。專利法第89條，定有明
    文。而按，此請求刊登確定判決書之全部或一部，亦可於起
    訴時一併請求，是縱可認定判決確定後，再為請求，然亦應
    由確定判決之法院予以決定，始能適當之裁量。
二、本件聲請人係依上開專利法第89條請求刊登台灣高等法院台
    中分院94年度智上字第2 號確定判決書。是依上開說明，聲
    請人應向為判決確定之台灣高等法院台中分院聲請，始為適
    法，故聲請人向本院為上開請求，於法即有未符，自應予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
