【裁判字號】    95,訴,979
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第979號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第569號），
於中華民國95年4月26日下午4時在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因肆包（驗餘合計淨重玖點伍陸公克，包裝重貳點
零參公克）沒收銷燬之，注射針筒參支、藥勺壹支沒收；又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重貳點參公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（
驗餘合計淨重玖點伍陸公克，包裝重貳點零參公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（毛重貳點參公克）沒收銷燬之，注射針筒
參支、藥勺壹支、吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑五月確定，
    甫於民國九十三年十二月二十二日執行完畢，另因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，乃令入戒治處所施以強制戒治後，於九十年十月二十四日
    停止強制戒治，甫於九十一年三月六日交付保護管束期滿翌
    日視為強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之概括犯意，自九十四年九月初某日起至同年月二十
    九日止，在臺中縣神岡鄉○○路二九九號友人處所，以將少
    許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射
    血管之方式，或以少許第一級毒品海洛因摻於香菸內點燃吸
    食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；並另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年九月初某
    日起至同年月二十八日止，在上址以玻璃球燒烤甲基安非他
    命產生煙霧再吸食方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命
    多次。嗣於九十四年九月二十九日十四時三十分許，在臺中
    市○○區○○路二段三十九號十四樓之二為警查獲，並扣得
    海洛因四包（驗餘合計淨重九‧五六公克，包裝重二‧０三
    公克）、甲基安非他命一包（毛重二‧三公克）、甲○○所
    有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒三支、藥勺一支
    及供施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器一組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官   黃珮華
                                    法  官   黃炫中
上開正本核與原本相符
                                    書記官   黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
