【裁判字號】    95,建,10
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度建字第10號
原      告  行政院農業委員會水土保持局第二工程所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許博堯律師
                        2
複代理人    陳宏盈律師
                        2
被      告  賀元營造有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間返還工程款事件，本院於95年4月10日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬零貳佰伍拾元，其中新台幣
壹佰零玖萬柒仟貳佰伍拾元自民國九十四年四月十一日起，其中
新台幣玖萬參仟元自民國九十五年三月二十三日起，均至清償日
止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國（下同）93年9月29日向原告承攬「海寶瓦仔內
    坑溝整治工程」，工程總價額為新台幣458萬元，訂有工程
    契約書。惟自94年5月初，被告即無正當理由不履行契約，
    致工程遲滯落後進度達20%以上，原告機關分別於94年5月11
    日、94年5月25日、94年6月14日三度通知被告公司應履行契
    約，被告公司仍未至工地現場施工，依上開工程契約一般條
    款Q6第10款之約定，被告無正當理由不履行契約，致開工後
    進行遲滯，進度落後達預定進度百分之20以上時，即視為延
    誤履約期限情節重大，原告得以書面通知廠商終止契約，為
    此原告乃於94年10月25日以豐原中正路郵局第1763號存證信
    函通知被告公司解除契約，惟被告早已人去樓空，無人收受
    該存證信函，為此原告再以起訴狀繕本之送達為解除契約之
    意思表示。至94年4月11日止，原告已給付被告之金額為
    1,097,250元，依民法第259條第2款規定，被告應返還1,097
    ,250 元，並附加其自94年4月11日起至清償日止之利息返還
    予原告。
  (二)又因被告自94年5月初即無正當理由不履行契約，致上開工
    程於同年5月12日因豪雨沖刷有部份毀損之情事，原告唯恐
    發生意外，支出93,000元為該工程之補救。依契約一般條款
    Q9緊急補救或搶修及Q10費用追繳之約定，應由被告給付原
    告。被告向原告領取之工程款為109萬7250元，原告另行支
    出之補救工程款為9萬3000元，以上合計119萬250元（00000
    00+93000=00000 00）。並聲明：除供擔保金額外，如判決
    主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告於93年9月29日向原告承攬「海寶瓦仔內坑溝
    整治工程」，工程總價額為新台幣458萬元，訂有工程契約
    書，至94年4月11日止，原告已給付被告之金額為1,097,25
    0元，惟自94年5月初，被告公司即無正當理由不履行契約，
    致工程遲滯落後進度達20%以上，原告分別於94年5月11日、
    94年5月25日、94年6月14日三度通知被告公司應履行契約，
    被告公司仍未至工地現場施工，同年5月12日因豪雨沖刷有
    部份毀損之情事，原告唯恐發生意外，支出93,000元為該工
    程之補救等事實，已據其提出工程契約書、契約附件一般條
    款、工程估驗單及附表、工程結算驗收證明書、原告函文、
    存證信函及退回信封等件為證，核與原告所述各節相符，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為真實。
五、按工程契約一般條款Q6約定「廠商有下列情形之一時，主辦
    機關得以書面通知廠商，若未改善時，終止契約或解除契約
    之部分或全部，且不補償廠商因此所生之損失：(1)因可歸責
    於廠商之事由，致逾規定期限尚未開工，或開工後進行遲滯
    ，進度落後達預定進度百分之廿以上時，即視為延誤履約期
    限情節重大，主辦機關得以書面通知廠商終止契約。‧‧‧
  (10)無正當理由而不履行契約者」；一般條款Q9約定「如在本
    工程施工或保固間，本工程或其任何部分發生意外、損壞或
    其他事故，工程司認為應有進行緊急補救、搶修或其他工程
    或工作之必要時，於合理時間內，得以書面指示廠商辦理。
    如廠商不能或不願立即辦理該項工程或工作之搶修時，主辦
    機關得自行或另行僱工辦理」；一般條款Q10約定「主辦機
    關所作之工程或工作之搶修，如工程司認為依約應由廠商自
    行負擔費用辦理時，則主辦機關為辦理該搶修工程而適當發
    生之一切成本及支出，應由廠商給付主辦機關」，有上開契
    約書附卷可證。又按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義
    務，除法律另有規定或契約另有訂定外，依左列之規定：一
    由他方所受領之給付物，應返還之。二受領之給付為金錢者
    ，應附加自受領時起之利息償還之。民法第259條第1、2款
    定有明文。
六、本件被告無正當理由而不履行契約，致工程遲滯落後進度達
    20% 以上，並因豪雨造成工程損壞，有緊急補救之必要，而
    被告未依約進行工程之搶修等情，業如前述，又原告以起訴
    狀繕本之送達，對被告為解除系爭契約之意思表示，該起訴
    狀繕本並已公示送達被告，有中華日報乙紙在卷可憑，則原
    告主張其依約解除系爭契約，被告應負回復原狀責任即返還
    原告已交付之款項，並依約支付原告搶修工程所須費用，自
    屬有據。從而，原告依民法第259條請求被告返還已付金額
    1,097,250元，並自受領之日即94年4月11日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，及依約請求被告給付93,000元，並自
    起訴狀繕本送達翌日即95年3月22日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額宣告之。
八、假執行及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     5    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
