【裁判字號】    95,訴,769
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第769號
原      告  勇安欣業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財陞實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於95年4月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零伍拾肆元及自民國九十五年
三月三十一日起至清償日止按年息百之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾陸萬捌仟陸佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
壹、程序方面：
  (一)本件兩造所訂契約備註欄約定：「以賣方所在地為履行地，
    如有爭議雙方同意以台中地方法為管轄法院。」等語，本院
    為兩造合意之管轄法院，就本事件有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國（下同）94年間陸續向原告購貨，
    原告已依約交付貨品，惟貨款迄今尚欠新台幣（下同）506,
    054元未給付，屢經催討被告均置之不理，爰依買賣契約之
    法律關係請求被告給付貨款，並聲明求為判決除擔保金額外
    如主文所示。
二、被告經法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單原本4、
    統一發票影本2紙、支票原本1紙為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未具狀為爭執，應
    視同自認原告之主張，原告主張之事實堪信為真正。
  (二)按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條前段定有明文。從而，原告依買賣契約之法律關係提起本
    訴，請求被告給付貨款506,054元及自起訴狀繕本送達翌日
    即95年3月31日起至清償日止按年息5%計算之利息，即無不
    合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條，第390
    條第2項。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
