【裁判字號】    95,易,648
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
六七一六號、第一六四一八號、第一四八六二號），本院合議庭
裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之機車鑰匙參支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄內關於
    「經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑三月確定」之記載，應
    更正為「先後二次經本院於九十二年十二月十五日及九十三
    年八月二日，分別以九十二年度中簡字第二三一０號及九十
    三年度豐簡字第二九九號，各判處有期徒刑三月確定」；又
    犯罪事實一（一）、（二）、（三）內關於「鑰匙一把」之
    記載前，均應補充「乙○○所有，供竊取上開機車所用之」
    ；另犯罪事實一（三）內關於「再於同年十月一日十六時、
    、VOV-473 號機車。」之記載，應更正為「再於同年十月六
    日上午六時許，在同區○○路與福德祠交岔路口處，持自備
    之鑰匙一支，啟動並竊取甲○○所有之車牌號碼VOV-473 號
    機車（該車於九十四年十月一日下午四時許至同年月三日下
    午四時許之某時，在臺中市○○路與福科路口遭不詳之人竊
    取後棄置上址）」外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳其良
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
