【裁判字號】    95,中簡,1007
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7034號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機陸臺、電話卡柒張、帳冊參本、計算機伍臺、營業
用章拾伍顆、簽注單捌冊、簽注帳單貳拾柒張、簽注單參張、賭
資新臺幣貳萬參仟貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條前段、後
    段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
