【裁判字號】    95,訴,272
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第6592號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三零七條分別定有
    明文。經查，本件被告乙○○已於民國九十五年四月八日死
    亡，有臺灣臺中看守所傳真之臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官相驗屍體證明書及被告之父甲○○具狀陳報之被告戶籍謄
    本各一份附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  林源森
                                  法  官  王世華
                                  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
