【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第621號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬肆仟柒佰肆拾貳元，及自民國94
年11月23日起至清償日止按年息百分之四．０四五計算之利息，
及自民國94年12月24日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告甲○○於民國（下同）92年7月22日邀同
      被告丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）
      1,000,000元，約定自92年8月22日起分期清償，利息按年
      息4.045%計付，遲延履行時，除按上開利率計息外，逾期
      在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
      以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。詎料本件
      借款獲償至94年11月22日止，尚有本金694,742元及自94
      年11月23日起至清償日止之利息及違約金迄未受償。為此
      提起訴訟，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書及借戶全
      部資料查詢單為證，而被告二人已於相當時期受合法之通
      知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被
      告自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告甲○○向原告借貸前述金額，而尚有如主文第一
      項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期
      ，被告丙○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消
      費借貸契約及保證之法律關係，請求被告給付如主文第一
      項所示本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第1項前段。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
