【裁判字號】    95,易,655
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十五年度速偵字第七三八號），本院豐原簡易庭
認不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理，嗣
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之「雙鵰小瑪莉」電子遊戲機壹臺（
含IC板壹片）及賭資新臺幣仟肆佰玖拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，且前開事實亦據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三
    條之一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    二、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十
    二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第
    一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條：
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
