【裁判字號】    95,訴,1027
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年訴字第1027號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（95年度毒偵字第937號，併
案95年度毒偵字第1784號），於中華民國95年4月26日下午4時整
在本院刑事第十法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因柒包（合計毛重貳點壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以八十六年度上訴字第一一六六號判處有期徒刑三年四月
    確定，甫於民國九十四年十一月三十日執行完畢。另因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十二年七月
    二十八日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第三０四號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放
    後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九
    十五年一月初某日起至同年三月二十三日止，在其位於臺中
    市○區○○街三五０之三號住處內，以將海洛因摻入香菸點
    燃吸食煙霧之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先
    於九十五年一月二十四日十六時許，為警在臺中市○區○○
    路五段與富榮街路口查獲，並扣得第一級毒品海洛因六包（
    合計毛重一‧八公克）；又於同年三月二十五日十四時許，
    為警在臺中市○區○○街三五０之三號查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因一包（毛重０‧三公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官
                                    法  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
