【裁判字號】    95,聲,752
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第752號
聲  請  人  茂豐租賃股份有限公司台中分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間因本院94年度存字第1553號提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第一一六六號強制執行事件所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還借款事件，前
    遵本院94年度裁全字第2519號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押，以94年度存字第1553號提存事件，提存台灣省合作金庫
    可轉讓定期存單新臺幣100,000元三張後，聲請本院以94年
    度執全字第1166號執行事件，對相對人所有財產實施假扣押
    在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以95年度
    裁全聲字第109號民事裁定，撤銷前揭假扣押裁定且已確定
    ，爰依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並提
    出本院94年度裁全字第2519號民事裁定、94年度存字第1553
    號提存書、本院民事執行處證明書、撤回強制執行聲請狀、
    95年度裁全聲字第109號民事裁定及裁定確定證明書影本各1
    份為證。
三、聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
