【裁判字號】    95,聲,699
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第699號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  恒耀綜合顧問股份有限公司
上列聲請人聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國95年4月13日起，至95年10月12日止完結清算
。
聲請費用由恒耀綜合顧問股份有限公司負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人係恒耀綜合顧問股份有限公司之清算
    人，因債權、債務尚在清算中，致無法於6月內完結清算，
    而經聲本院裁定准予展期至民國（下同）95年4月12日止完
    結清算。茲因債權、債務猶在清算中，致無法清算完結，爰
    再聲請裁定准予展期等語。
二、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文；且前開規定於股份有限公司之清算準用之，公司
    法第334條亦有規定。至應以何日為清算起算日，法無明文
    ，但參酌公司法第83條、第327條規定之結果，應以清算人
    就任之日為清算起算日。惟所稱「就任之日」，若係法定清
    算人，因無須清算人為就任之承諾，應以公司解散之日為其
    就任之日；若係章定、選定或選派清算人，應以其實際就任
    之日為清算起算日。
三、查聲請人係經相對人股東會選任為清算人，而於91年4月26
    日檢具相關文件向本院呈報清算人，並經本院准予備查，最
    後經本院以94年度聲字第1873號民事裁定准予展期至95年4
    月12日止完結清算等事實，經本院依職權調取本院94年度聲
    字第1873號、94年度聲字第671號、93年度聲字第2017號、9
    3年度聲字第779號、92年度聲字第1509號、91年度司字第10
    8號卷宗核閱無誤，聲請人之聲請核與前開規定尚無不合，
    應予准許展期至95年10月12日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
