【裁判字號】    95,聲,755
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第755號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年三月二十二日對相對人所發如附件所
示意思表示（即台中潭子郵局第００一四四號存證信函內容）之
通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人於民國95年3月22日以台中潭子郵局第00144號存
    證信函通知相對人：請務必出面處理未付之租金，並清理其
    餘雜物等語（詳如附件所示），因相對人遷移新址不明，以
    致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。經核，聲請人上
    開主張，業據其提出相對人之戶籍謄本、台中潭子郵局第00
    144號存證信函及信件原本（上註明相對人已遷移不明，原
    件退回等語）等件為證，堪信為真，核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  台灣臺中地方法院簡易庭
                              法  官     林世民
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
