【裁判字號】    95,聲,754
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第754號
  聲  請  人  宏通建設股份有限公司
  法定代理人  乙  ○
  相  對  人  甲○○
上當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十六年度存字第一七八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即臺灣土地銀行可轉讓定期存單、面額新台幣伍拾萬元壹張、
票號ＴＬＢ二○三八八六、面額新台幣壹佰萬元貳張（合計新台
幣貳佰萬元）、票號ＴＬＢ一一二三一五、ＴＬＢ一一二三一六
及現金新台幣拾捌萬壹仟元，合計新台幣貳佰捌拾捌萬壹仟元
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付價款事件，聲請
    人前遵本院八十六年度裁全四字第一七八五號民事裁定，為
    擔保假扣押而提供擔保金即臺灣土地銀行可轉讓定期存單、
    面額新台幣（下同）伍拾萬元壹張、票號ＴＬＢ二○三八八
    六、面額壹佰萬元貳張（合計貳佰萬元）、票號ＴＬＢ一一
    二三一五、ＴＬＢ一一二三一六及現金拾捌萬壹仟元，合
    計貳佰捌拾捌萬壹仟元，並以本院八十六年度存字第一七八
    七號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人取回前開擔
    保金，並提出相對人出具之同意書、印鑑證明、身分證正反
    面、聲請人公司變更登記事項卡（含董監事名單）、戶籍謄
    本、提存書、臺灣臺中地方法院囑託塗銷查封登記書、聲請
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定影本各一件等為證，聲請返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
