【裁判字號】    94,訴,2985
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾伍日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認涉犯毒品危害防制條例第四條第二項罪嫌重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，有羈押必要，
    於民國九十四年九月二十日執行羈押（自九十四年十一月二
    十八日起至同年十二月二十六日執行另案期間不計入羈押期
    間），並先後於九十五年一月十五日、同年三月十五日起延
    長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自九十五年五月十五日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四  月   二十六   日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  余德正
                                  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年    四  月   二十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
