【裁判字號】    95,家救,16
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
代  理  人  徐明珠律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求履行同居事件聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文
    。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律
    扶助法第六十二條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人乙○○間請求履行同
    居事件（本院九十五年度婚字第三八五號），因無資力支出
    聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金
    會臺北分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，
    為此聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、審查決定通知書
    、案件移轉單、民事起訴狀影本、財政部台北市國稅局財產
    歸屬資料清單、財政部台北市國稅局九十三年度綜合所得稅
    各類所得資料清單影本等件以為釋明。
三、經查：聲請人經向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法
    律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，有聲請人所提出之
    該分會審查決定通知書、案件移轉單、財政部台北市國稅局
    財產歸屬資料清單、財政部台北市國稅局九十三年度綜合所
    得稅各類所得資料清單影本等件附卷可稽，本院復查聲請人
    尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
