【裁判字號】    95,中交簡,507
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年八月間因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定
    ，入監執行後，於九十三年三月二十三日執行完畢。猶不知
    悔改，於九十五年三月六日十七時許起至十九時許止，在臺
    中縣新社鄉某工地內，與工人聚會飲用二瓶米酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日十九時二十分
    許，駕駛車牌號碼ＧＢ－３８３０號自小客車，由上址往臺
    中市方向行駛，於行經臺中市○○區○○路一段一八六號前
    時，其所駕駛上開車輛之右前車頭，不慎撞擊停在該處路旁
    停車格車牌號碼ＮＰ－３３９９號之自小客車，致使該車左
    後車尾凹陷，乙○○旋即倒車，惟因車速過快，又撞擊甲○
    ○停在對向同路段一七三之一號前車牌號碼６Ｌ－１２６６
    號之自小客車，致使該車左側車身損壞。嗣經警前往處理後
    ，對乙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃
    度為每公升一．一七毫克。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）道路交通事故現場圖、臺中市警察局A3類道路交通事故調
      查報告表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表
      、酒測紀錄表、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單、照片。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
右正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
