【裁判字號】    94,自,83
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                94年度自字第83號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  朱元宏  律師
            張志隆  律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀影本所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，代理人應選律師充之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第三十七條、
    第三百二十九條第二項分別定有明文。次按自訴案件有起訴
    程序違背規定之情形者，應諭知自訴不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，同法第三百四十三條、第三百零三條第一
    款、第三百零七條亦分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴時固委任徐盛國律師為代理人，
    然自訴代理人業於民國九十五年三月六日具狀解除委任，有
    刑事解除委任狀一紙在卷足憑，此後經本院於九十五年三月
    九日裁定命自訴人於裁定送達後五日內，向本院提出委任狀
    ，委任律師為代理人，自訴人於九十五年四月三日以寄存送
    達方式收受前開裁定，有送達證書一紙在卷可稽，惟自訴人
    迄未為前開裁定所命應補正之行為，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，諭知本件自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項後段、第三百
四十三條、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                          審判長  法  官  陳慧珊
                                  法  官  李秋娟
                                  法  官  許月馨
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
