【裁判字號】    95,訴,1073
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1323號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒
品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院分別判處有期徒刑三年六月、五月，
    並定應執行有期徒刑三年八月確定，甫於民國八十九年五月
    二十五日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論（未構成累犯）
    。甲○○另因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以
    強制戒治，甫於九十二年二月二十七日強制戒治執行完畢釋
    放。詎甲○○猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十
    四年八月間某日起至九十五年三月六日止，在彰化縣員林鎮
    ○○里○○路四十三號住處及臺中縣東勢鎮○○里○○路七
    十八之八號等處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食其煙霧之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；並另基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年三月七日凌晨，在
    臺中縣東勢鎮○○里○○路七十八之八號，以玻璃球燒烤甲
    基安非他命產生煙霧再吸食方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。嗣於九十五年三月七日凌晨一時三十分許，在臺
    中縣東勢鎮○○里○○路七十八之八號為警查獲。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命、嗎
    啡及可待因陽性反應，並有中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，足見
    被告自白與事實相符，自堪採信。又被告前曾因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治，甫於九十二年
    二月二十七日強制戒治執行完畢釋放，亦有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可參。綜上，被告於強制戒治執行完畢釋放後
    ，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之罪，事
    證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及第十條第二項施用第二級毒品罪。被告所持有之
    毒品海洛因及甲基安非他命，均係供其自己施用，故其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其先
    後多次施用第一級毒品之行為，時間密接、犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以一
    罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名有
    異，應予分論併罰。爰審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒
    、強制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第一、二級
    毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於本院審理
    期間坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品並無危害
    他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜，
    及被告施用毒品之期間、次數等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
