【裁判字號】    95,訴,1021
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1750號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案摻有海洛因
之香菸壹支沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    認有繼續施用毒品之傾向，乃送強制戒治，甫於民國九十一
    年十一月十三日強制戒治執行完畢後釋放，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以九十一年度戒毒偵字第一０五０號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年六月間某日起至九十五年四月二日止，在
    臺中縣大肚鄉○○村○○路○段八二四巷三十五號住處，以
    將海洛因摻入香菸後使用之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因多次。嗣於九十五年四月三日十八時許，為警在臺中市○
    區○○路一八０巷巷口查獲，並扣得甲○○所有摻有海洛因
    之香菸一支。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均坦承不諱，又被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告一紙附卷可稽，此外並有被告所有摻有海洛因
    之香菸一支扣案可資佐證，足見被告自白與事實相符，自堪
    採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，因認有繼續施用毒品之傾向，乃送強制戒治，甫於九十
    一年十一月十三日強制戒治執行完畢後釋放，亦有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告一再施用毒品，經
    觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，再次施用第
    一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕
    毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告於本院
    審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒品並無
    危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依
    賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「
    病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜，及被告施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。扣案摻有海洛因之香菸一支，因殘留
    海洛因之成分，無法析離而獨立存在，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
