【裁判字號】    95,聲,825
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第825號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內就其因本院九十五年度
執全字第一一六三號假扣押強制執行事件所受之損害對聲請人行
使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵  鈞院95年度裁全字第2194號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供新台幣14,000元為擔保金，並以  鈞院95年度
    存字第1283號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結，為
    此，聲請  鈞院依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定
    ，通知相對人就其因  鈞院95年度執全字第1163號假扣押強
    制執行事件所受之損害，於通知送達後一定期間內行使權利
    ，並向  鈞院為行使權利之證明等語，提出提存書、國庫存
    款收款書、假扣押裁定、法院囑託塗銷查封登記書等影本為
    證。聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
