【裁判字號】    95,訴,890
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    塗銷建物登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第890號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求塗銷建物登記事件，原告應於收受本裁定送達
後5日內補正下列事項，逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣2,268,900元，應徵
    第一審裁判費新臺幣23,473元，原告起訴未繳納裁判費，應
    予補正。
二、原告起訴狀訴之聲明第一項記載「塗銷台中縣大里市○○段
    557建號登記返還原告本來名義 (大里市○○街334號)」等
    語，惟依據原告提出之建物謄本，台中縣大里市○○段557
    建號建物之門牌號碼為台中市○里市○○街117號、並非334
    號，原告應就此補正，使所請求塗銷登記之房屋門牌號碼明
    確，並請提出該房屋門牌號碼變更情形證明文件。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分，如有不服，應於本裁
定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000
元；但原告對於本裁定所命補正事項不得聲明不服 (仍應遵期補
正)。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
