【裁判字號】    95,訴,627
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第九００號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十六年間，曾因違反肅清煙毒條例案件，
    由本院於八十六年十二月一日以八十六年度訴字第二七０四
    號判處有期徒刑三年四月，並經臺灣高等法院臺中分院於八
    十七年三月十一日以八十七年度上訴字第三六四號判決駁回
    其上訴而告確定，其入監執行後，於八十八年八月五日因縮
    短刑期假釋付保護管束出監，甫在八十九年十一月二十六日
    因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；其前於八十九年間，已
    另因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，而由本院以裁定送強制戒治，嗣因其之戒
    治成效經評定合格，認無繼續強制戒治之必要，而於九十年
    五月十六日停止戒治處分之執行，並由臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官於九十年十二月二十六日以九十年度戒毒偵字第
    四二二號為不起訴處分確定（原定強制戒治期滿日期為九十
    年十一月二十九日）；詎甲○○仍不知戒絕，於前開強制戒
    治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十四年十一月二十六日上午十時許，在其位於南投縣
    信義鄉同富村同和巷九六號住處內，以將少許第一級毒品海
    洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒內，再以注射針筒注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○於九
    十四年十一月二十六日接獲南投縣政府警察局信義分局列管
    毒品人口定期強制調驗尿水通知書，乃至南投縣政府警察局
    信義分局採集尿液送驗，因嗎啡（海洛因之代謝物）呈現陽
    性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局信義分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    因屬列管毒品人口至警局所採取之尿液，經送請詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現
    陽性反應，有該公司所出具之尿液檢驗報告一份附卷可稽（
    見警卷第五頁），足見被告上開自白，確與客觀事實相符，
    堪予採認。又被告前於八十九年間，已另因施用毒品案件，
    經依本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，而
    由本院以裁定送強制戒治，嗣因其之戒治成效經評定合格，
    認無繼續強制戒治之必要，而於九十年五月十六日停止戒治
    處分之執行，並由臺灣南投地方法院檢察署檢察官於九十年
    十二月二十六日以九十年度戒毒偵字第四二二號為不起訴處
    分確定（原定強制戒治期滿日期為九十年十一月二十九日）
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於強制
    戒治執行完畢後五年內，復行施用毒品之罪行。綜此，本件
    事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行堪以認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑宣告
    及執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定予
    以加重其刑。爰審酌被告為國中畢業，智識程度不高（見南
    投縣政府警察局信義分局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄
    ），其前已因施用毒品犯行，經觀察勒戒及強制戒治，竟仍
    故態復萌，復行施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬
    自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，
    所生損害尚非鉅大，且被告於犯後於本院審理時坦承犯行，
    尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒品者均有相當程度之成癮
    性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，應側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官陳幸敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
