【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第616號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟壹佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾萬玖仟伍佰陸拾參元，自民國95年2月25日起至清償日止
按年息百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：
    (一)被告於民國（下同）92年7月17日，與原告成立信用卡
        使用契約，領用卡號0000000000000000之信用卡。依約
        被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。
        被告領用該信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
        信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止
        日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳
        金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22條
        之約定，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%
        計算之利息。截至95年2月24日止，帳款尚餘新臺幣（
        下同）46,947元，及其中本金43,032元未按期繳付。
    (二)被告另於93年9月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向
        原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳
        月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單
        中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約
        定，如未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
        將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
        部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。
        依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張
        暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
        到期。截至95年2月24日止，帳款尚餘19,931元，及其
        中本金18,411元未按期繳付。
    (三)被告原於93年9月9日與原告成立簡易通信貸款契約，向
        原告貸款280,000元，未清償部分252,000元，由原告於
        94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定
        分50期清償，按年息14.8%計算之利息，採本利平均攤
        還方式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
        帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於
        繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額
        之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
        用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。截至95年2月
        24日止，帳款尚餘269,128元，及其中本金247,973元未
        按期繳付。
    (四)被告另於94年4月18日與原告成立簡易通信貸款契約，
        向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定
        分36期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單
        中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約
        定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
        告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
        本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利
        息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告
        主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同
        全部到期。截至95年2月24日止，帳款尚餘218,160元，
        及其中本金200,147元未按期繳付。
    (五)綜上所述，被告至95年2月24日止，帳款尚餘554,166元
        未按期繳付（含信用卡帳款金額為46,947元，簡易通信
        貸款帳款金額為507,219元），迭經催討無效。爰提起
        本件訴訟，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書及約定條款各
      1份、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款各1份
      （以上均為影本）、信用卡消費帳款債權查報明細表、簡
      易通信貸款客戶歸戶資料明細查詢、信用卡系統歷史帳單
      彙總查詢各1份為證。而被告已於相當時期受合法之通知
      而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執
      ，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同被告
      自認原告主張之事實，故本院即採為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。準此，原告依消費借貸契約，請求被
      告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第389條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
