【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第14號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  東浩電子企業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於95年4月10日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬參仟陸佰伍拾柒元，及自民
國九十四年十月十六日起至清償日止，按年息百分之十二計算之
利息，及自民國九十四年十一月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個以上者，其超
過部分，按上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法
    第24條定有明文。查本件兩造所簽訂之約定書第13條約定，
    因本約定書有關之一切債務而涉訟時，雙方合意以本院為第
    一審管轄法院，此有該約定書影本在卷可稽，是本件清償債
    務事件，本院依法有管轄權，先予敘明。
二、被告等均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：原告原名聯信商業銀行股份有限公司，於民國（
    下同）93年11月更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司。被
    告東浩電子企業股份有限公司於93年7月16日以被告戊○○
    、甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）900,000元，清償日期為96年7月16日，利息依年息12％按
    月計付，並約定以每個月為一期，如一次未按期攤還本息時
    ，借款人及連帶保證人均喪失分期攤還之權利，承認本借款
    為全部到期，並喪失其一切債務之期限利益。遲延給付除按
    上開利率計息外，並自應償付日起6個月以內部份，加放款
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，加放款利率百分之20
    計付之違約金。詎被告東浩電子企業股份有限公司自94年10
    月16日起未依約繳付，尚積欠本金563,657元及遲延利息、
    違約金未為清償。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告四人連帶給付。並聲明如主文第一項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、銀行營業執照、放款借據影本各1紙、約定書影本4份
    、放款往來明細查詢資料1紙等為證。被告均未於言詞辯論
    期日到場抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院依調查
    證據之結果，堪認原告上開之主張為真實。
四、次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。又稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，民法
    第739條、740條亦分別著有明文。另保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文
    義參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例參照
    ）。本件被告東浩電子企業股份限公司向原告借款既未依約
    清償，且被告戊○○、甲○○、丁○○為其連帶保證人；從
    而原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告連帶給付563,657元，及如主文所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
