【裁判字號】    95,訴,341
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於九十五年二月二十四
日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本第二頁犯罪事實要旨欄(二)第四行關於「連
續自九十三年十一月十八日某時起至同年四月二十一日二十三時
許止」之記載，應更正為「連續自九十三年十一月十八日某時起
至九十四年四月二十一日二十三時許止」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本第二頁犯罪事實要旨欄(二)有如主
    文所示之錯誤，顯係誤載，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第八庭    審判長法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
