【裁判字號】    95,訴,374
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第125號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重壹點伍公克），均沒收銷燬之
；上開第一級毒品海洛因之外包裝袋貳個，均沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；主刑部分應執行有期徒刑壹年
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：乙○○曾於民國八十二年間因違反麻醉
    藥品管理條例（吸用麻藥）案件，經本院判處有期徒刑八月
    確定；又於同年間，因違反麻醉藥品管理條例（販賣麻藥）
    案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑五年二月確定
    ；嗣因累犯更定其刑為有期徒刑五年六月，並與上開吸用麻
    藥罪定應執行刑為有期徒刑六年，指揮書執行完畢日期為九
    十年三月十六日，嗣於八十七年三月三十一日縮短刑期假釋
    交付保護管束出監，縮刑期滿日期為九十年一月十七日。復
    於假釋期間之八十八年間因違反毒品危害防制條例案件，其
    前開假釋因而遭撤銷，應執行殘刑即有期徒刑二年九月二十
    一日，於九十二年十二月一日執行完畢。其前於八十八年間
    因施用毒品案件，經依本院八十八年度毒聲字第六二九五號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八年十一月十九
    日以八十八年度毒偵字第一六九Ｏ號為不起訴處分確定。再
    於上開不起訴處分後五年內之九十年間，因施用第二級毒品
    案件，經依本院九十年度毒聲字第一Ｏ二一號裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，於九十年五
    月三十日因觀察、勒戒執行完畢而釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於九十年六月七日以九十年度毒偵字第一
    六六一號、九十年度毒偵緝字第五八號為不起訴處分確定。
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十四年間，
    因三犯施用第一級及第二級毒品案件，經本院分別判處有期
    徒刑十月、八月，並定應執行刑為有期徒刑一年三月，經上
    訴臺灣高等法院臺中分院於九十四年十月十四日以九十四年
    上訴字第一七Ｏ七號駁回上訴確定，現正執行中。詎猶不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，又基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十四年十月二十四日晚上十一時
    許，在其位於臺中縣大雅鄉○○村○○街二十二號住處，以
    將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次。另基於施用第二級毒品之犯意，於該同一時
    間、地點，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器
    中，以火燒烤，吸食白色煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣於九十四年十月二十五日上午五時五十分
    ，為警在臺中市○區○○街二段三Ｏ二號查獲，並扣得其所
    有之第一級毒品海洛因二包（驗餘合計淨重一．五三公克）
    及其所有供施用海洛因毒品所用之上開第一級毒品海洛因之
    外包裝袋二個。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院行準備程序、審理時之
      自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十四年十一月
      三日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
    (三)法務部調查局九十五年一月六日調科壹字第一二ＯＯ一七
      一Ｏ一號鑑定通知書一紙。
    (四)前揭第一級毒品海洛因二包及其外包裝袋二個扣案可稽。
三、扣案之前揭海洛因毒品二包，係查獲之第一級毒品，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收
    銷燬之；而扣案之上開第一級毒品海洛因之外包裝袋二個，
    係被告所有供施用第一級毒品所用之物，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
