【裁判字號】    95,易,966
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第966號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1356號），本院臺中簡易庭認為不得以
簡易判決處刑，移送本院刑事庭適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記，竟自民國九十四年十二月
    二十七日起至同年月三十日晚上八時四十分止，在其所設位
    於臺中市○區○○○路七二九號「永昌牛肉麵」之公眾得出
    入之場所，擺設電子遊戲機具「ＫＫ猩自動販賣機」，而經
    營電子遊戲場業，其把玩方式，係客人將新臺幣（下同）十
    元硬幣投入機台，即依一比一的比例顯示十分，客人每次可
    押注一分，就選項押注後，按啟動鍵，機台即會自動跑燈，
    嗣依跑燈所停位置顯示有無中獎（另客人投二百元可直接選
    機台內禮品）。嗣於同年月三十日晚上八時四十分許，為警
    於上址查獲，並扣得上揭電子遊戲機具「KK猩自動販賣機」
    一台（含ＩＣ板一片）、禮品布娃娃一個、禮品鑰匙鏈三個
    及機台內現金五百元，因認被告違反電子遊戲場業管理條例
    第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處罰。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查，被告甲○○業於民國九十五年一月十九日
    死亡，此有個人基本資料查詢結果及個人除戶資料查詢結果
    附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                                  法  官  余  德  正
                                  法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
