【裁判字號】    95,中簡,1013
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵緝字第五七四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十三年十月十五日，以分期付款之方式向鄭
    梅購買車號０２０５─ＫＺ號之自小客車一輛，同時以該車
    設定動產抵押予裕融企業股份有限公司（下稱裕融公司）貸
    得新臺幣（下同）六十五萬六千六百四十元，甲○○並與裕
    融公司約定自九十三年十月十五日起至九十七年十月十五日
    止，分四十八期給付，以每月為一期，每期給付一萬三千六
    百八十元，以清償上開借款，雙方並約定應將標的物存放地
    點為：台中市○○區○○路二段七十五之三號，即於債權讓
    與暨動產抵押契約中並約定前開分期買賣之所有請求權皆移
    轉予裕融公司，甲○○並於台中區監理所設定動產擔保交易
    動產抵押設定予裕融公司，為動產擔保之債務人，在價金未
    付清之前，僅得依約占有使用，非經裕融公司同意，不得變
    更存放處，亦不得任意遷移或為其他處分。甲○○乃在取得
    標的物後，僅付款二期，即拒不付款，復意圖為自己不法之
    利益，於九十四年一月間，將該車輛典當予三元當舖（位於
    台中市○○路上），致裕融公司無法追索而受有損害。
二、前開犯罪事實，有：（１）被告甲○○於偵查中之自白。（
    ２）告訴人代理人李政郎於偵查中之指訴。（３）及債權讓
    與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書、客戶對帳單（還款明細）、催收記錄、查訪紀錄表、存
    證信函附卷可稽。本案事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【動產擔保交易法第三十八條】
  動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出
  賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，
  處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
