【裁判字號】    93,重勞訴,7
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  93年度重勞訴字第7號
原      告  丁○○
訴訟代理人  華嘉遠  律師
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院於95年4月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理
一、原告主張：
    原告自民國 (下同)78 年1月起受僱於被告，至今已十五年
    ，考績十二年優等、三年甲等，足以證明原告在敬業精神及
    能力表現上均受被告肯定。詎原告竟於93年9月接獲被告以
    93年9月17日中人事E字4086號函附之93年9月17日中人事E字
    第4086號函，說明原告與客戶間有金錢借貸關係，及曾多次
    在營業廳內咆哮、謾罵經理、主管，經多次導正無法制止及
    原告精神狀況不佳，持續多年呈焦慮狀態，需服樂治療等莫
    虛有或言過其實之說明，而認為原告對於所擔任之工作確不
    能勝任，並以上開中人事E字第4086號函通知原告，擬自93
    年10月1日起資遣並終止與原告間之勞動契約。原告認為被
    告終止勞動契約並不合法，原告亦不同意被告之資遣，兩造
    間之僱傭關係自屬繼續存在。原告任職期間對於業務表示良
    好，而考績竟未獲優等一事，向客戶訴苦，在所難免，且為
    爭取考績，而有失常之處，亦為人情之常，縱有情緒管理不
    佳之事，也只是身心狀狀中「心」出了問題，對於原告是否
    足以勝任工作，自當審酌原告之學識、品行、能力及主觀作
    為等，原告此方面表現均屬良好，而原告雖有借貸金錢與客
    戶，此一行為雖有違工作守則，然情節應不至於重大到需解
    僱。被告資遣
    原告係屬無據，其片面終止兩造勞動契約亦不合法，而原告
    於被資遣時，每月平均工資為新台幣（下同）44,500元，故
    原告請求確認僱傭關係存在及請求被告給付薪資。並聲明求
    為判決：確認原告與被告之間僱傭關係存在；被告應自93年
    10月1日起按月給付原告44,500元；並陳明就按月給付薪資
    部分願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：
    自93年3、4月間起，原告任職之台中港分行主管即已陸續反
    映原告工作期間之情緒不佳，經常與同事或客戶產生言語磨
    擦，並時有在營業大廳中大聲咆哮對分行主管抱怨、不滿之
    言語，雖經該分行各級主管容忍並規勸，且請同事注意及關
    心其精神狀態，然未獲改善，且每到打考績期間，原告即躁
    動不安，在公司喃喃自語或向他人訴苦，影響公司員工情緒
    士氣極鉅，並於93年8月3日、8月10日、8月11日、8月18日
    、間均發生原告於開完例行早會後之早上上班時間爆發情緒
    ，或當眾咆哮發牢騷、或頂撞及以三字經等污穢字詞等辱罵
    勸阻之主管，其情緒失控，已達嚴重地步，無人可與之溝通
    協調，其間曾電請梧棲分駐所員警來行處理，亦無效果，經
    聯絡家屬並給予公休前往醫院尋求治療，亦未獲改善，且自
    93年8月19日至20日上班中屢次以公司電話打給多位客戶及
    其親友訴、抱怨，情緒激動無法自制，實已嚴重影響同仁士
    氣並造成客戶對該分行之不諒解，經總行派稽核室人員調查
    上開情事，並至該分行辦理不具名問卷調查，結果12名同仁
    對於原告情緒管理全數不滿意，且有10人證實原告有對主管
    咆哮及言詞不當之行為，且於93年6月間發現原告與客戶間
    有借貸關係，違反工作守則，因原告上開行逕，經送懲委
    員會，行政懲處方面處以二大過，並建議資遣，對於原告上
    開行逕，本可不經預告逕予解僱，因體恤原告任職多年，且
    原告上開行為實以無法勝任工作，遂以資遣方式終止兩造勞
    動契約，被告資遣原告自屬適法等語置辯。並聲明求為判決
    如主文所示。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)原告自78年1月5日開始受僱於被告公司。被告於93年9月17
    日以中人事E字第4086號函，以「原告長期情緒管理不佳，
    無法適任個人所擔任之工作，依員工工作規則第49條第5款
    規定終止僱傭關係」為由，通知於同年10月1日資遣原告。
  (二)原告考績自79年至92年底止，其中甲等三年、優等十一年。
四、法院之判斷：
    本件兩造主要之爭執點即在於原告是否有不能勝任工作之情
    形？被告以此為由資遣原告是否合法？
  (一)按「非有左列情形之一者，雇主不得預告勞工終止勞動契約
    ：一  歇業或轉讓時。二  虧損或業務緊縮時。三  不可抗
    力暫停工作在一個月以上時。四  業務性質變更，有減少勞
    工之必要，又無適當工作可供安置時。五  勞工對於所擔任
    之工作確不能勝任時。」勞動基準法第11條定有明文。又當
    事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事
    訴訟法第277條前段亦有明文規定。本件被告於94年9月17日
    通知原告於同年10月1日依勞動基準法第11條第5款事由資遣
    原告，為兩造所不爭執，惟原告否認有不能勝任工作之情形
    ，則被告以原告具有勞動基準法第11條第5款之事由資遣原
    告，自應由被告就該事由之存在負舉證之責任。
  (二)被告先抗辯原告任職被告公司期間，自93年1月起即陸續發
    生與客戶李玉珠、許允順間之金錢借貸情事，有被告提出之
    經原告簽署之行員自律聲明書、交易明細表、存款取款憑條
    、支票存款送款單等影本58紙在卷可憑，且為原告所是認，
    堪信為真正。觀諸自律聲明書，業已載明「行員不得與客戶
    或行員間發生金錢往來及金錢借貸仲介行為，如有違犯、包
    庇或隱匿之情事，願接受銀行最嚴厲之處分。」等字樣，顯
    見員工與客戶間發生金錢借貸之情事，屬違反被告公司之工
    作規則，為兩造所不爭，亦堪信為真實。本件原告任職之公
    司為金融機構，與消費大眾間之往來多屬金錢借貸交付轉匯
    等行為，而原告所擔任之出納或櫃員一職，乃代表被告公司
    與消費大眾直接接觸，如在金融機構任職之原告，於上班期
    間，除代表公司向社會大眾為消費金融等金錢往來行為，亦
    可進行以個人名義與社會人士間之消費借貸等金錢交付及轉
    匯行為，將造成消費大眾無法區辨該代表金融機構之行員為
    金錢交付或轉匯行為時，究屬個人行為或係代表金融機構之
    執行業務行為，是以，被告在工作規則第43條及要求行員簽
    署之行員自律聲明書內嚴格禁止行員與客戶間發生金錢往來
    及借貸仲介行為，顯係避免行員有任何混淆視聽或損及公司
    之行為，自無不當，且屬必然，則行員本於忠誠執行職務，
    負有不得混淆視聽或損及僱主之義務，此為勞動契約之內涵
    ，況係上開工作規則之範圍；故本件原告既不否認曾與客戶
    間有金錢借貸往來之違反工作規則之行為，原告就其工作之
    重要內容，違反前開義務，且損及被告公司對其行員行為之
    控管能力，自屬違反工作規則，且情節亦非無可責難之處。
    原告對於上開行徑，既不認為有何可責之處，顯係無法認同
    被告對於身為金融機構從業人員與客戶間有金錢借貸之行為
    應予嚴格禁止之經營管理之道。
  (三)被告復辯稱原告自93年3、4月間起，經常與同事產生言語磨
    擦，並咆哮大廳，對主管抱怨或以不當言詞辱罵等情，原告
    雖不否認曾因考績一事而向主管詢問，然表示並無咆哮罵人
    ，且係在遭主管刺激才會在大廳吵，但均在出納櫃台內，
    並無不當，足見兩造間確曾因考績一事，意見相左，然在表
    達彼此之看法時，原告行為是否失當？又該失當行為是否已
    達無法勝任之情狀，茲分述如下：
  1.被告表示93年8月3日、8月10日原告均於例行早會結束後，
    在櫃區喃喃自語，勸阻無效，於8月11日更當眾咆哮發牢
    騷、頂撞經理及以污穢字詞辱罵經理，且於8月17日故態復
    萌，經電請員警處理亦無效果等情，有被告提出之人事觀察
    報告表3紙在卷可稽，且經製作該觀察報告之證人甲○○證
    述在卷，依證人甲○○證述內容：「（問：從6月至8月數張
    人事觀察報告中，原告有口出穢言一事，是否有聽到？）答
    ：有聽到，有在營業大廳或是在會議室，大部分都針對經理
    跟副理，營業大廳都是在營業時間，不特定時間，有時候客
    戶聽得到，有時候聽不到，在93年8月11日報告表當天是早
    會，在全體員工參與的時候，針對業務目標等所為的會議，
    當天原告在會場上表示他做的不錯，並用三字經辱罵經理，
    當天並沒有針對原告作任何的挑釁，也沒有任何人對原告作
    挑釁。」，及證人謝尚正即被告公司人事室副主任亦證稱：
    「在92年間就已經接獲由原告單位主管的電話告知，後來原
    告主管表示他們要自己做查訪，總行也建議單位主管先拜訪
    原告家屬並進行就醫，我們人事室是在93年8月17日正式介
    入調查，因為原告在單位的營業大廳喧鬧，我們於是會同稽
    核室人員丙○○等前往處理，當時的情形是當天下午兩點多
    還在營業，所以由丙○○跟許稽核人員前往大廳處理，我是
    直接到二樓等三點半營業結束後，再出面處理，後來梁、許
    稽核上來說，在大廳鬧得很嚴重，所以我們立刻請原告到二
    樓，也通知其配偶及家屬，後來原告有跟我們的稽核人員上
    樓，原告上來後跟我們抱怨說，他考績不佳不能接受，我們
    告訴他說，因為他對客戶態度不好，原告並抱怨說副理是他
    的的鄰居沒有好好照顧，經理又對原告有成見，原告又說已
    經發洩過就可以停止，又講到一些人難道要向蛆一樣之類的
    話，原告的家屬就制止原告不要再講，當時我就勸原告在8
    月18日給他一天公假，要原告把不滿寫出來給稽核人員，就
    請家屬把原告帶回，工作也交給其他人員代理。」及「原告
    當天的口氣不好，原告情緒很激動，抱怨考績跟其他同事沒
    有照顧他。」等語，與證人丙○○即被告公司員工證述：「
    （問：93年8月18日 (應為17日)發生當天是否在場？)答：
    當天到現場，我是在營業大廳，許稽核在櫃台內，當時原告
    在出納櫃台，我在現場三十分鐘，原告一直在唸不當的字眼
    ，都是在抱怨主管還有考績的事情，有時用一些如「幹你娘
    的」等罵人的不當字眼，聲音非常大聲，在營業大廳都聽得
    到，只知道當天上午也有發生類似的事情，單位有請員警前
    往處理。」，與證人曾明德即梧棲分駐所員警證稱：「當天
    詳細時間忘了，是在巡邏時，接獲同仁通報，台中商銀有糾
    紛，所以前往處理，當天到場時候看到營業大廳有看到銀行
    的經理跟職員在喋喋不休，我看到的經理講話口氣平順，但
    是職員口氣不佳，我問員工有什麼糾紛，職員回答說考績不
    佳一直在抱怨，聲音也是很大聲，我規勸職員說是在營業大
    廳要員工小聲一點，有什麼問題應該在內部處理，但是職員
    還是一直在抱怨，因為沒有任何的肢體傷害，所以經理說會
    再跟原告溝通，有問題再請我們協助，但是在我們離開時，
    原告還是一直再唸。」及「只記得考績的問題，經理勸原告
    要循其他管道申訴，不要在大廳抱怨，我們大概在現場處理
    三十分鐘，印象中沒有聽到三字經等字眼。」等內容，顯見
    ，原告因不滿考績一事，是否曾在營業大廳以污穢之言詞辱
    罵，證人之證詞或有歧異，然原告確實曾在營業大廳大聲抱
    怨，此均經證人甲○○、丙○○、謝尚正及前往處理之員警
    曾明德，證述明確，堪予採信，原告雖表示係在出納櫃台內
    抱怨，且係以平和語氣向主管詢問考績，既與證人甲○○、
    丙○○、謝尚正及曾前往處理糾紛之客觀第三人梧棲分駐所
    員警曾明德所述不符，實難採信為真正。則被告抗辯原告因
    不服考績，於93年8月3日、10日、11日及17日多次在營業大
    廳有大聲抱怨、吵之行為，應係屬實。
  2.被告復辯稱原告於93年8月19、20日又在營業期間多次打電
    話向客戶及親友訴苦、抱怨，情緒激動，無法自制等情，有
    被告提出之人事觀察報告表一紙在卷可參，且經證人即製作
    該報告之甲○○證述在卷，原告雖不否認曾向客戶及朋友訴
    苦，然以其於93年招募現金卡、業務第一、二、三期均為分
    行第一名，招募產險，亦為全銀行第二名等業績表現，竟未
    獲得優等之考績，為此訴苦，在所難免等情置辯，足見，被
    告主張原告於93年8月19、20日在營業期間曾以電話向客戶
    及朋友針對考績一事訴苦，堪信真正。惟上開訴苦行為，是
    否洽當？妥適？依被告提出於93年8月17日發生在營業大廳
    爭吵抱怨，請管區員警處理未果，遂由總公司人事室及稽核
    室人員前往處理後，除勸原告在8月18日給他一天公假，要
    原告把不滿寫出來給稽核人員後，原告於8月20日書立交付
    被告之文件內容：「因這次考績事件，因為一時的氣憤，疏
    以注意到別人的感覺，以致於情緒無法適當控制，造成本行
    主管與同事諸多的困擾，....，爾後絕對會注意自己的言行
    ，叫自己的情緒趨於平和安適，與主管、同事和睦相處。」
    等字樣，原告既然對於個人之情緒未能適當控制，造成主管
    及同事困擾，深感歉意，並已表示將注意個人言行，則對於
    考績不服，理當知悉應循公司內部之申訴管道為之，原告既
    不循正常管道，復改以利用營業期間，以電話向客戶訴苦，
    此一行徑，將造成客戶對被告與員工間之誠信及公司對員工
    之指揮、控管能力產生質疑，進而削弱客戶對被告在金融服
    務之專業性。再者，依證人謝尚正所述：「8月17日就請家
    屬把原告帶回，工作也交給其他人員代理，8月18日給一天
    公假，後來我8月19日有再碰到原告，因為原告8月19日情緒
    不穩又鬧，為了同事將他的公假誤植為特休假，所以生氣將
    簽到簿丟在地上，當天又通知原告的配偶及家屬，後來我看
    到原告的時候是我看到許稽核跟原告在勸解。」等情，顯見
    原告仍無法控制個人情緒。
  3.被告復主張93年8月31日被告再度在營業廳叫囂、辱罵主管
    等情事，並提出是日CD光碟及譯文，原告雖不否認當天確實
    發牢騷，然表示當時依譯文之字句既無針對某人，且非在對
    話，足認原告係自言自語，且係在營業時間結束後所為，並
    無不當等語。查，原告對於譯文內容除三字經字眼予以否認
    外，餘均不爭執，依該不爭執之譯文內容「陳：是不是要拿
    棍子過來打？」、「陳：拿棍子這形的啊！拿棍子就可免還
    的喔！借錢免還的喔！叫流氓會棍子打我。」、「陳：借錢
    免還喔！（女行員：丁○○，這個大額的很久了）陳：好啦
    ！好啦！叫人拿棍子就不用還。」、「借錢免還！借錢免還
    ！你搭看嘜。借錢免還咧！個會棍子要打我，借錢可以不要
    還喔！這個惡霸，這個惡霸，民進黨咧！民進黨咧！借錢免
    還。」、「借錢免還，借錢可以免還喔！拿棍子...，把我
    弄掉，試看麥咧。...., 借錢免還！」、「借錢免還，畜生
    跟畜生在一起，流氓跟流氓在一起，借錢可以免還，叫流氓
    拿棍子要打我。」、「反正考績也不會過，我怕你寫報告喔
    ！寫啊！每天寫啊！每天寫啊！我照常有法度，有法度啊！
    甘真的沒你法度，叫流氓拿棍子要打我。」、「咆哮在怕你
    喔！沒政府，拿棍子要打我，拿棍子要打人沒事喔，拿棍子
    到銀行要打人沒事喔，沒政府喔，咆哮在怕你喔，咆哮在怕
    你喔，沒政府喔，沒政府來，咆哮在怕你，咆哮。」等字句
    ，及原告為上開發言時，銀行是否已結束當天之營業？被告
    主張上開錄音譯文均發生在93年8月31日上午營業時間內，
    原告則表示依錄音內容雖有營業廳之叫號，但僅有一次，故
    當時已過了營業時間，僅係針對尚未服務完畢之客戶繼續提
    供服務等情，兩造對於該錄音內容發生之正確時點或有歧異
    ，然均不否認當時仍有客戶在被告營業大廳等候接受服務。
    既然有客戶在被告營業大廳等候服務，自仍屬營業時段，原
    告理當控制個人行為，提供客戶良好消費環境之客戶至上之
    服務精神，然依原告之發言內容，竟不斷以情緒性、充滿抱
    怨之不滿字眼，反覆為之，完全漠視仍有客戶等待服務，復
    一再叫哮「借錢免還喔！」等字句，實有損及被告之企業形
    象，並有引發客戶借錢可以不必還錢之不當聯想，原告於93
    年8月20日書立表達歉意之文件後，仍無法控制個人情緒，
    且無視於時間及場合之適當與否，恣意發言，更顯示原告無
    法認同及配合被告所欲營造之經營環境及方式。
  4.從而，本件原告確實無法控制個人之情緒，無視於所處之環
    境，任意抒發個人情緒，且不服公司之制度或管考，亦不循
    正常管道申訴，而任由自己或在人來人往之營業大廳大發不
    鳴之聲，或在營業時間以電話向客戶訴苦，原告該等行為，
    經被告由各級主管、人事室及稽核室派員處理，均未見改善
    ，原告仍任憑個人情感所至而表達不滿之意，被告為一金融
    機構，在政府開放金融行業後，銀行如雨後春筍般林立，每
    一銀行無不努力提升各銀行之專業性，更積極提供客戶一個
    溫馨、便利之營業空間，讓每一客戶前往銀行接洽業務或接
    受消費金融服務時，均可享有不受外力干擾，或有任何造成
    之客戶心理壓力之情狀發生，原告任職被告公司既達十五年
    ，對於金融機構與客戶間關係之演變，已由早期金融機構之
    本位主義，而轉變為如今客戶至上原則，不可諉為不知，更
    當明白每一行員即代表該所屬銀行，而每一行員於營業期間
    在該所屬銀行之門面即營業大廳之行為，即等同於該銀行對
    外呈現之態樣。原告上開行逕，顯與被告公司之經營方向及
    理念不符，概對於每一企業，業績或許重要，但並非唯一，
    如其成員之行為與公司之理念相左，且造成共事之同事在精
    神及心理上壓力，並影響或貶損公司提供其他同事及客戶之
    營業環境，亦屬怠忽所擔任之工作，自屬無法勝任其工作之
    範疇。
  (四)綜上所述，本件原告自93年間起即因無法控制個人情緒，勸
    阻無效而列入觀察，惟原告對於影響其情緒之考績，如有不
    滿，亦不循正常內部申訴管道表示不服，反而一再在營業時
    間，在代表公司門面且與客戶往來之營業大廳，大聲抒發個
    人情緒，影響同事及前往洽商之民眾，更對於被告為避免行
    員在營業時間私下與客戶間之金錢借貸提領轉匯行為，造成
    民眾誤認為銀行之行為，衍生弊端，遂嚴格禁止行員與客戶
    有任何金融借貸行為之政策，非但拒絕遵守，且對違反上開
    重要工作規則亦不以為意，被告對於原告無法認同企業經營
    者經營之道及無法控制個人情緒之行為，送往懲審查委員
    會經終考核結果認為不能勝任其工作，依被告提出而原告不
    爭執之資料所示，被告之抗辯係屬有據。從而，被告依勞動
    基準法第11條第5款之規定資遣原告，於法並無不合，兩造
    之勞動契約業經終止，原告訴請確認僱傭關係存在及請求被
    告給付薪資，為無理由，應予駁回。原告受敗訴判決，其假
    執行之聲請即失所依據，應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林靜芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
