【裁判字號】    95,簡,40
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第40號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０二五號），被告由本院訊問時自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（不含包裝袋，驗餘淨重零點零柒
公克）、第一級毒品海洛因殘渣袋壹個，均沒收銷燬之；空包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有
    期徒刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年一月確定
    ，又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確定，嗣二案接
    續執行，其入監執行後，甫在民國九十二年九月二十三日期
    滿執行完畢；其前已另因施用毒品案件，由法院以裁定送強
    制戒治一年，嗣因其之戒治成效經評定合格，經法院裁定而
    於九十年八月三十一日停止戒治處分之執行，原訂強制戒治
    執行完畢之日則為九十年九月四日；詎甲○○猶不知戒絕，
    明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    稱之第一級毒品，竟於前揭強制戒治執行完畢後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於向姓名年籍不詳
    之人處購得毒品海洛因後，即自九十四年十一月中旬某日起
    至九十五年二月十六日某時止，均在其位於臺中市南屯區鎮
    平巷三一號住處內，以將微量毒品海洛因摻入香菸點燃吸食
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次（施用頻率為二日
    一次）。嗣甲○○於九十五年二月二十日十八時三十五分許
    ，於主管刑事訴追之公務員尚未發覺之際，即持內含毒品海
    洛因之殘渣袋一個，向臺中市警察局第四分局員警自首其前
    揭施用毒品海洛因犯行而自願接受裁判，並於翌日上午七時
    許再交出毒品海洛因一包（驗餘淨重０‧０七公克）而為警
    查扣，其且經員警徵得其同意後採集尿液送驗，因嗎啡（毒
    品海洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
    案經甲○○向員警自首後，由臺中市警察局第四分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送請詮昕科技股份有限公
    司檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈現陽性反應
    ，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽（見
    偵查卷第二二頁）。另被告於九十五年二月二十一日上午七
    時許，至警局主動交出而為警扣案之白色粉末一包，確含有
    毒品海洛因成分（驗餘淨重０‧０七公克），亦有法務部調
    查局九十五年四月十七日調科壹字第一二００一七七六三號
    鑑定通知書附卷可參（見本院簡字卷第五頁），足見被告上
    開自白，確與客觀事實相符，堪予採認。再被告前已因施用
    毒品案件，經法院以裁定送強制戒治一年，嗣因其之戒治成
    效經評定合格，而於九十年八月三十一日停止戒治處分之執
    行，原訂強制戒治執行完畢之日則為九十年九月四日，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全
    國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於強制戒治執
    行完畢釋放後五年內，復行施用毒品之罪行。綜此，本件事
    證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件復屬相同，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。另被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法
    法分別判處有期徒刑十月、五月，並定應執行刑為有期徒刑
    一年一月確定，又因竊盜案件，經法院判處有期徒刑八月確
    定，嗣二案接續執行，其入監執行後，甫在九十二年九月二
    十三日期滿執行完畢，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，遞
    予加重其刑。再按刑法第六十二條所規定之自首，以對於未
    發覺之罪，向有偵查權之機關或公務員自承犯罪，進而接受
    裁判為要件，本件被告於九十五年二月二十日十八時三十五
    許，在本件全部犯罪未被發覺前，即向臺中市警察局第四分
    局員警自首其施用毒品海洛因犯行而自願接受裁判，自生自
    首之效力，應依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並予
    先遞加後減之。爰審酌被告前已因施用毒品犯行經強制戒治
    及有期徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平和
    ，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯後
    於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用毒
    品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
    刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯
    治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、另被告甲○○於九十五年二月二十一日上午七時許，至警局
    主動交出而為警扣案之白色粉末一包（不含包裝袋，驗餘淨
    重０‧０七公克），經鑑驗後既含第一級毒品海洛因成分，
    已如前述，應與扣案與毒品海洛因無從析離之殘渣袋一個，
    同依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之。至扣案之空包裝袋（用以包裝上開毒品海洛因
    ，重０‧二三公克）一個，係被告所有且供其施用毒品海洛
    因犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第一七頁至
    第一八頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定予以
    諭知沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五
    十六條、第四十七條、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
