【裁判字號】    95,中交簡,485
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第485號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二○七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件之檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載。
二、被告於本件犯罪未發覺前，即於警察到場處理時，自動表明
    其為肇事人而自首，應依刑法第六十二條前段規定減輕其刑
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
