【裁判字號】    95,訴,386
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第386號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李珞妘
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零玖百參拾貳元，及其中新台幣肆
拾玖萬伍仟柒佰陸拾玖元自民國九十四年十二月二十八日起至清
償日止，按日息萬分之五點四七九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國89年11月15日向原告請領卡號為4579
    –6101–9507–7200號之威士信用卡使用，依約被告即得於
    該信用卡之特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依約
    除喪失期限利益外，應另行給付原告按日息萬分之5.479計
    算之循環信用利息。詎被告使用信用卡迄至94年12月27日（
    最後繳款截止日為95年1月12日）止，尚積欠原告新台幣（
    下同）600,932元（內含本金495,769元、利息29,836元、違
    約金12,609元、預借480,000元之手續費62,718元），迭經
    催討，迄未清償。為此依據信用卡使用契約之法律關係，提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、信用
    卡帳單為證，核屬相符，堪認原告之主張為真實。從而，原
    告本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付原告如主
    文第1項所示之款項，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
