【裁判字號】    95,易,333
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第333號
公  訴  人  臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，於中華民國95年4月26日下午4時，在
本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役三十天，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係丙○○○之小叔，緣因丙○○○於民國（下同）八
    十八年三月二十五日，其公公何金水年老體衰，乃將臺中三
    信銀行西屯分社（嗣改制為三信商業銀行股份有限公司西屯
    分行）之帳號0000000000號存款新臺幣（下同）
    二百五十萬零二十三元、西屯農會支票（面額九十八萬元，
    票號：ＦＡ0000000號）、借據（二十七萬元，借款
    人乙○○）、現金八萬一千四百三十四元委由丙○○○代為
    保管，以供醫療等費用之支付，丙○○○復委託其舅父丁○
    ○保管。詎甲○○於九十年三月二十二日下午，至臺中市西
    屯北巷五號丁○○住處，藉詞以要瞭解何金水金錢款項為由
    ，要求丁○○拿出前揭物品供其察看，並於丁○○取出上開
    相關物品後，甲○○竟基於妨害他人行使權利之犯意，未經
    丙○○○及丁○○之同意，擅自強行將丁○○保管中之支票
    等物取走，而以此強暴之方式，妨害丁○○、丙○○○權利
    之行使。
三、處罰條文：
    刑法第三百零四條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之五第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳 得 利
                                      法  官  余 德 正
                                      法  官  莊 秋 燕
                                      書記官  莊 玉 惠
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  莊 玉 惠
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
