【裁判字號】    94,保險,17
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度保險字第17號
上  訴  人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上訴人與被上訴人間因本院94年度保險字第17號給付保險金等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣59
3,691元，應徵第二審裁判費新台幣9,750元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定就訴訟標的價額之核定部分，得抗告；如對本裁定抗告，
應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
