【裁判字號】    95,訴,812
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第七八一號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之海洛因壹包（毛重零點貳肆公克、淨重零點零柒公克、空
包裝袋重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十一年間，曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院臺中分院於九十二年六月十二日以九十
    二年度上訴字第八九０號判處有期徒刑十月確定，其入監執
    行後，甫在九十三年十月二日因縮刑期滿執行完畢；其因前
    揭施用毒品案件，另經法院裁定送強制戒治，而在九十二年
    十二月二日戒治期滿執行完畢；詎甲○○猶不知戒絕，於前
    開強制戒治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十五年二月九日中午十二時許，在其所駕駛
    停置於臺中縣梧棲鎮梧棲郵局前之自用小客車內，以將微量
    毒品海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用毒品海洛因一次
    。嗣甲○○於九十五年二月十一日十六時二十五分許，在臺
    中縣清水鎮○○路二三號前，因形跡可疑為警攔檢查獲，並
    於其所駕駛車號五五八一－ＬＤ號自用小客車內扣得其所有
    供施用之海洛因一包（毛重０‧二四公克、淨重０‧０七公
    克、空包裝袋重０‧一八公克），其為警查獲時，且經員警
    徵得其同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海洛因之
    代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院訊問時坦認不諱，而被告
    為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院藥
    物濫用檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係
    呈現陽性反應，有尿液檢驗報告一份附卷可稽（見偵查卷第
    二四頁）。另被告為警查獲時所扣得之白色粉末一包確實含
    有毒品海洛因之成分（毛重０‧二四公克、淨重０‧０七公
    克、空包裝袋重０‧一八公克），亦有法務部調查局九十五
    年四月七日調科壹字第一二００一七六七六號鑑定通知書一
    紙在卷可參（見本院卷第一五頁），足見被告上開自白，確
    與客觀事實相符，堪予採認。又被告前已因施用毒品案件，
    經法院裁定送強制戒治，而在九十二年十二月二日戒治期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確
    有於強制戒治執行完畢後，五年內復行施用毒品之罪行。綜
    此，本件事證已臻明確，被告施用毒品海洛因之犯行堪以認
    定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。另被告前於九十一年間，曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十二年六月十二
    日以九十二年度上訴字第八九０號判處有期徒刑十月確定，
    甫於九十三年十月二日因縮刑期滿執行完畢，此有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，被告於有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告有前揭犯罪事實欄所
    載之前科紀錄，素行不佳，其前已因施用毒品犯行經強制戒
    治及有期徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施用毒品不輟，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚屬平
    和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告於犯
    後於本院審理時坦承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨施用
    毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之白色
    粉末一包（毛重０‧二四公克、淨重０‧０七公克、空包裝
    袋重０‧一八公克），經鑑識後既含有第一級毒品海洛因成
    分，已如前述，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，併予宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官陳幸敏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
