【裁判字號】    95,聲,304
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第304號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年存字第四七七號提存事件聲請人所提存之交通銀行
開發金融債券第十六期第十三次四年期債票面金額新台幣壹拾萬
元壹張（票號：MQ000042）准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第4846號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供擔保（90年度存字第2280號），嗣以92年裁全聲字第
    682號聲請變換提存物，提供交通銀行開發金融債券第16期
    第13次4年期債票面金額新台幣100,000元壹張（票號：MQ00
    0042）為擔保金，並以93年度存字第477號提存事件提存在
    案；茲本件假扣押執行程序因他債權人調卷執行並拍定分配
    完畢（92年度執字第8753號），聲請人因時效而未能取得執
    行名義，未領取分配款項。因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書影本2件、本院95年度聲字第55號行使權利函
    、假扣押裁定、變換提存物裁定、裁定確定證明書、本院民
    事執行處通知函影本等為證。
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院93年度存字第477號、90年度存字第2280號、92
    年度裁全聲字第682號、90年度裁全字第4846號、90年度執
    全字第2206號、92年度執字第8753號案卷查核屬實。聲請人
    於他債權人聲請調假扣押卷執行，拍定終結後，已定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，惟相對人經催告後，並無對
    聲請人提起損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本
    院民事紀錄科查詢表5紙及台灣台北地方法院函在卷足憑，
    揆諸首揭法律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第三庭  法官    陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
