【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第374號
聲  請  人  大業開發工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  三元營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年存字第一四二三號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾捌萬貳仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院90年度裁全字第2571號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣182,000元為擔保金，並以本院90年度存字第1423
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押之執行，該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出假扣押
    裁定、裁定確定證明書、囑託塗銷查封登記書、公示送達裁
    定、裁定確定證明書影本等為證
三、前揭聲請意旨，除聲請人提出之各項證據外，另經本院依職
    權調閱本院90年度存字第1423號、90年度裁全字第2571號、
    90年度執全字第1375號、94年度裁全聲字第485號、94年度
    聲字第2053號案卷查核屬實。聲請人於撤回假扣押執行及聲
    請本院裁定撤銷前揭假扣押裁定後，已定20日以上之期間催
    告相對人行使權利，惟相對人經催告後，並無對聲請人提起
    損害賠償訴訟、聲請調解或核發支付命令，有本院民事紀錄
    科查詢表5紙及台灣台北地方法院函在卷足憑，揆諸首揭法
    律規定，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
