【裁判字號】    95,訴,169
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件 (94年度毒偵字第6597號)，
於中華民國95年4月26日下午5時在本院第15法庭宣示判決，出席
職員如下：
審判長法  官  林金灶
      書記官  巫偉凱
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。第一
    級毒品海洛因含袋重貳陸點捌柒公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾於民國 (下同)87 年11月間，因施用第二級毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施予強制戒治，於88年12月2日停止戒治處
    分出所，檢察官於89年1月5日以89年度戒毒偵字第29號為不
    起訴處分確定。又於89年11月間，因施用第二級毒品案件，
    經檢察官聲請本院裁定令入戒治處所施予強制戒治，並聲請
    簡易判決處刑，強制戒治部分於90年11月30日停止戒治處分
    出所，並交付保護管束，保護管束期間於91年2月10日期滿
    ，未經撤銷視同執行完畢，而聲請簡易判決處刑部分，經本
    院改依通常程序審理後，以89年度易字第4281號判處有期徒
    刑8月確定；另於90年8月間，因施用第一級毒品案件，經本
    院以90年度訴字第1778號判處有期徒刑10月確定；嗣上開2
    案件合併定其應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於92年1月
    21日縮刑假釋出監，92年3月5日假釋期滿執行完畢。猶不知
    悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用
    第一級毒品之概括犯意，自94年9月24日起至95年4月10日下
    午7時止，連續在台中縣豐原市某地及台中市○區○○路二
    段56之1號7樓之7租住處，將第一級毒品海洛因粉末摻入香
    煙而點火吸食方式，施用第一級毒品海洛因多次。嗣於94年
    9月26日下午7時許，在台中縣豐原市○○路與北陽路口為警
    持本院核發之搜索票當場查獲，經採其尿液送驗結果，嗎啡
    及甲基安非他命均呈陽性反應，而得悉上情（施用第二級毒
    品部分，業經本院以94年度易字第1974號判處有期徒刑10月
    確定)。又於95年4月10日下午9時許，在台中市○區○○路
    二段56之1號7樓之7租住處，亦為警持本院核發之搜索票執
    行搜索而當場查獲，扣得其所有第一級毒品海洛因含袋重約
    26．87公克。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林金灶
                                      書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
