【裁判字號】    95,訴,376
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第376號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾貳萬陸仟零伍拾捌元，及自
民國94年6月10日起至清償日止依年息百分之三．七五計算之利
息，及自民國94年7月11日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾萬元為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：被告陳郁涵（原名陳美芬）於民國（下同）92
      年1月14日邀同被告丙○○○為連帶保證人，向原告借款
      新臺幣（下同）2,980,000，期限自92年2月10日至111年9
      月20日止，第一年固定年利率4%，第二年起依本行「定儲
      利率指數」加1.83%（目前年利率為3.75%）。本貸款自實
      際撥款日起，依年金法按月攤還本息。詎料被告陳郁涵自
      94年7月起未依約攤還，依被告與原告簽訂之授信約定書
      第5條第1項第1款規定，其貸款視同到期，迄今尚欠本金
      2,726,058元，及自94年6月10日起至清償日止依年息3.75
      %計算之利息，並自94年7月11日起至清償日止，逾期六個
      月以內部分，按前開利率百分之十，逾期超過六個月部分
      ，按前開利率百分之二十計算之違約金。茲因被告未為給
      付，爰提起本件訴訟，並聲明：(1)如主文第一項所示；(2)
      願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
      明或陳述。
參、得心證之理由：
  一、原告主張之事實，業據其提出個人購車及購屋貸款定型化
      契約、契據增補條款契約、借款申請書及調查表、授信約
      定書及放款利率歷史資料表等為證，而被告二人未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述。本
      院審酌原告提出之證據，足認其主張之事實為真實，爰採
      為判決之基礎。
  二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種
      類、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條
      前段分別定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人
      與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
      者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照
      觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第74
      6條所列各款情形，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯
      之權利（最高法院45年台上字第1426號判例意旨參照）。
      本件被告陳郁涵既向原告借貸前述金額，而尚有如主文第
      一項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到
      期，被告丙○○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告
      依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告二人連
      帶給付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由
      ，應予准許。
  三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核與法律規定相符
      ，爰酌定相當擔保金額准許之。
肆、一造辯論、訴訟費用負擔及宣告假執行之依據：民事訴訟法
    第385條第1項前段、第85條第2項、第390條第2項。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
