【裁判字號】    95,聲,782
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第782號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院90年度存字第5170號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸拾伍萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人（合併前為世華商業銀行股份有限公
    司）與相對人間請求返還借款聲請假扣押事件，聲請人前依
    本院90年度裁全酉字第12355號民事裁定，曾提供新台幣650
    ,000 元為擔保金，並以本院90年度存字第5170號提存事件
    提存，而聲請對相對人之財產實施假扣押在案。茲相對人已
    出具同意書、印鑑證明等，同意聲請人取回前開擔保金，爰
    依民事訴訟法第104條第1項第2款之規定，聲請裁定返還前
    開擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款及同法第106條定有明文。查聲請人所主張
    之前開事實，業據其提出本院90年度裁全酉字第12355號民
    事裁定影本、本院90年度存字第5170號提存書與國庫存款收
    款書影本、同意書、台灣省臺中縣沙鹿鎮戶政事務所印鑑證
    明、財政部92年6月26日台財融（二）字第0920028794號函
    影本為證，並經本院調取本院90年度存字第5170號提存卷核
    閱無誤，則聲請人聲請返還前開擔保金，自無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
