【裁判字號】    95,訴,774
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第774號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○○○○○
                        號12.
當事人間損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（本院94年度交
附民字第293號）本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式（本件原告於本院89年度交易字第534號刑事
    訴訟程序中，對被告提起附帶民事訴訟，嗣上開刑事案件因
    通緝時效屆滿，本院以94年度交易緝字第10號判決免訴在案
    ，而該附帶民事訴訟事件經本院刑事庭依刑事訴訟法第503
    條第1項但書規定裁定移送民事庭，然依同條第3項之規定，
    就本件移送前來之民事訴訟事件仍應繳納訴訟費用）。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4月6日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年4月11日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
