【裁判字號】    94,重訴,3265
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            94年度重訴字第3265號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
乙○○應自民國玖拾伍年伍月貳日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因擄人勒贖等案件，前經本院於民國九十四年十
月十三日訊問後，認其涉有刑法第三百三十條第一項之加重強盜
罪，嫌疑重大，且有所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，
非予羈押，顯難進行審判之情形，而裁定自該日起執行羈押。後
因被告乙○○另犯贓物罪，由本院以九十四年度中簡字第二三０
四號判決判處拘役五十日確定，而為檢察官自九十四年十二月二
十六日起借提執行至九十五年二月十三日期滿，再由本院裁定自
翌日即九十五年二月十四日起執行羈押，並與先前之羈押期間併
計後，再裁定自九十五年三月二日起延長羈押，至今將滿二月。
茲因被告上開應予羈押之原因，經本院覆核卷內一切情狀後，依
然存在，亦不能以具保代之，且其所犯強盜擄人勒贖等罪，業經
本院判處應執行有期徒刑十三年在案，而仍有繼續羈押之必要，
故依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定自九十五年五月二日
起延長羈押二月。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
