【裁判字號】    95,易,704
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第704號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第5331號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國
95年4月26日下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告
以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十三年間因施用第二級毒品案件，經依臺
    灣高雄地方法院九十三年度毒聲字第三七六號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於九十三年四月七日以九十三年度毒偵字第六四
    Ｏ號為不起訴處分，其並於翌日即同年月八日因上開觀察、
    勒戒執行完畢而釋放。詎猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九
    十四年七月二十日凌晨零時三十分至一時間之某時點，在位
    於臺中市○○路一八三號三樓之「IBIZA PUB」內，施用第
    二級毒品ＭＤＭＡ一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                書記官  陳淑華
                          審判長法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
