【裁判字號】    95,訴,858
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11399號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑柒
月。如附表所示偽造之署名，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國九十二年十二月間在其胞
    姐白鳳如經營之「上明通訊行」（址設臺中縣大甲鎮○○里
    ○○街二七號）幫忙處理通訊業務。其得知真實姓名、年籍
    不詳之成年男子自不詳管道取得乙○○本人之國民身分證、
    健保卡各一張後，竟於九十二年十二月三日，與該真實姓名
    、年籍不詳之成年男子共同基於偽造私文書進而行使及意圖
    為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，一同至前開「上明通訊行
    」，由該姓名、年籍不詳之成年男子佯為乙○○本人欲申辦
    行動電話門號使用，並出示乙○○本人之國民身分證、健保
    卡，在東信電訊行動電話服務申請書（一式二聯，一聯交由
    客戶留存，另一聯由電信公司留存））私文書上「申請人簽
    名／蓋章」及「申辦人簽名／蓋章」欄位內，各偽簽「乙○
    ○」署名一枚（一式二聯，共偽造「乙○○」署名四枚）完
    成後，交由甲○○持向不知情之白鳳如行使，以申請租用東
    信電訊股份有限公司（下稱東信電訊公司）Ｚ000000
    000號行動電話使用，致白鳳如及東信電訊公司承辦人員
    均陷於錯誤，誤為係乙○○本人申辦該門號使用，而核發該
    行動電話門號ＳＩＭ卡一枚與該姓名、年籍不詳之成年男子
    ，並同意提供該門號後續之電信服務，足生損害於乙○○、
    東信電訊公司對行動電話申請者之審核權及使用者帳務管理
    之正確性。該姓名、年籍不詳之成年男子取得上開ＳＩＭ卡
    後隨即將之交與甲○○。甲○○即基於圖得免費撥打行動電
    話財產上不法利益之概括犯意，自九十二年十二月三日起至
    九十三年五月十日止，連續撥打上開行動電話門號與李建忠
    、王淑婉通信，致東信電訊公司行動電話通信系統誤認前開
    電話均係乙○○本人或經其同意使用之第三人所撥打，而為
    甲○○提供通話服務，並將通話費用計在乙○○帳下，甲○
    ○因而取得免付通話費不法利益共計新臺幣八千七百四十七
    元。嗣因乙○○接獲東信電訊公司通話費繳費通知單發覺遭
    人冒名申請上開門號使用，始報警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於偵查中及本院行準備程序、審理時之自白。
    (二)告訴人即被害人乙○○於警詢、偵查中之指證。
    (三)證人王淑婉於警詢中之證述及證人白鳳如、白彩雲、李建
      忠於警詢、偵查中之證述。
    (四)東信電訊行動電話服務申請書、東信電訊電話明細單及上
      開門號歷月帳單金額及繳款記錄各一份。
    (五)告訴人乙○○之身分證件被盜用申報書一份。
三、按行動電話門號之ＳＩＭ卡，可供通訊使用，且在一定條件
    下具有可轉讓性，應認已有一定之財產價值而具有財物之性
    質。被告共同冒用告訴人乙○○名義申辦前開行動電話門號
    ，並偽造行動電話服務申請書，進而持以行使，詐得上開門
    號ＳＩＭ卡一枚，足生損害於乙○○、東信電訊公司對行動
    電話申請者之審核權及使用者帳務管理之正確性，核其所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪
    及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（起訴法條誤載
    為同法第三百三十九條第二項，業經檢察官蒞庭時當庭更正
    如上）。又被告使用詐得之上開ＳＩＭ卡通話，並因而獲取
    免付通話費用之不法利益，核其此部分所為，係犯同法第三
    百三十九條第二項之詐欺得利罪（起訴書原認被告此部分係
    違反電信法第五十六條第一項之盜用他人電信設備通信罪，
    惟業經檢察官蒞庭時當庭更正起訴法條如上）。被告與上開
    真實姓名、年籍不詳之成年男子二人間，就上開犯行，互有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。其於上開期間撥打
    前揭門號通信所為之多次詐欺得利犯行，均時間緊接，所犯
    為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續
    犯之規定論以一罪，並加重其刑。其所犯行使偽造私文書、
    詐欺取財及詐欺得利三罪間，具有手段、目的之牽連關係，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之行使偽造私文書罪論
    處。
四、又如附表所示偽造之「乙○○」署名共四枚，應依刑法第二
    百十九條規定，併予宣告沒收之。至如附表所示偽造之東信
    電訊行動電話服務申請書一式二聯中，就被告所持有之該聯
    申請書，雖屬被告所有供犯罪所用之物，惟既未扣案，為免
    將來執行之困難，爰不併予宣告沒收；另一聯申請書則經被
    告交由白鳳如行使而留存於電信公司，已非屬被告所有，自
    不得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九
    條第一項、第二項、第五十五條、第二百十九條，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                     臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                             書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項、第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
┌───────┬─────────┬─────────┐
│文書名稱      │  欄  位          │偽造之署名、數量  │
├───────┼─────────┼─────────┤
│東信電訊行動  │申請人簽名／蓋章  │「乙○○」署名貳枚│
│電話服務申請書├─────────┼─────────┤
│（一式二聯）  │申辦人簽名／蓋章  │「乙○○」署名貳枚│
└───────┴─────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
