【裁判字號】    95,聲,753
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        95年度聲字第753號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                      12號2.
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年存字第二七七六號提存事件聲請人所提存之九十四
年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券），金額金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4597號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供94年度甲類第2期中央政府建設公債（登錄
    債券）為擔保金，並以本院94年度存字第2776號提存事件提
    存在案。茲因相對人已同意聲請人領回前開提存物，此有聲
    請人提出之民事裁定、提存書影本、相對人所出具之同意書
    及印鑑證明書各一紙為證，並經本院調取上開提存卷查核屬
    實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第三庭  法官    陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
