【裁判字號】    95,訴,789
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第789號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第918號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○曾於民國八十七年間因違反電信
    法案件，經本院判處有期徒刑三月，經上訴於臺灣高等法院
    臺中分院於八十七年六月十六日以八十七年度上訴字第一Ｏ
    八四號判決駁回上訴，並諭知緩刑三年，於八十七年七月十
    四日確定。又於八十九年間因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑六月確定；其前開緩刑因而遭撤銷，應
    執行有期徒刑三月。復於九十年間因違反毒品危害防制條例
    （施用第二級毒品）案件，經本院於九十年七月三十日以九
    十年度易字第二Ｏ四四號判決，判處有期徒刑七月，經上訴
    於臺灣高等法院臺中分院遭駁回上訴確定；上開各罪經接續
    執行後，指揮書執行完畢日期為九十二年四月二十九日，嗣
    於九十二年一月十六日縮短刑期假釋交付保護管束出監，於
    九十二年四月五日縮刑期滿，假釋未經撤銷，以已執行論，
    而視為執行完畢。其前於八十七年間因施用毒品案件，經依
    本院八十七年度毒聲字第七八七號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於八十七年七月三十日以八十七年度偵字第一四八
    七一號為不起訴處分確定。再於上開不起訴處分後五年內之
    八十九年間因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第
    三六四Ｏ號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，亦認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年
    七月三日以八十九年度毒偵字第四二六Ｏ號為不起訴處分確
    定。復於九十年間因三犯施用第二級毒品案件，經依本院九
    十年度毒聲字第二七一二號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    一年，並由檢察官提起公訴，經本院判處有期徒刑七月如前
    。嗣因其強制戒治成效經評定合格，經本院以九十年度毒聲
    字第六一三六號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於九
    十一年二月一日釋放，並於九十一年五月二十九日強制戒治
    交付保護管束期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十五年二月四日晚上六、七時許，在其位於臺中縣龍井
    鄉○○村○○路十張仔巷三號住處廁所內，以吸食摻有第一
    級毒品海洛因香菸之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    其因另涉竊盜案件，為警於九十五年二月七日上午十時十分
    ，在臺中縣沙鹿鎮○○路三一Ｏ之二號前查獲，並扣得其所
    有之第二級毒品甲基安非他命（重約Ｏ．四公克）、吸食器
    一組及藥勺一支（其施用第二級毒品部分，業經檢察官移送
    本院併案審理），並經警採其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
    (一)被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心九十五年二月十
      六日流水號：0000000號檢驗報告一紙。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、刑法第十一條前段、第四十
    七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
