【裁判字號】    95,易,557
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2703號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○自民國八十九年間，受臺中縣大雅鄉忠義村前村長
    許振乾之委託，代為保管長期居住臺中市田園老人養護中心
    之榮民全子才之財物（即保管全子才設於臺中縣大雅鄉清泉
    崗郵局之儲金簿、印章，並代為受領退役俸金及提領現金）
    ；乙○○為支付全子才生活費用所需，乃分別於九十四年一
    月四日、一月二十八日、四月七日及四月二十六日代全子才
    各提領新臺幣（下同）十一萬八千元、三萬五千元、十萬五
    千元及三萬元，共計二十八萬八千元，詎乙○○除支付全子
    才居住田園老人養護中心之看護費十萬二千元、購買大度山
    寶塔塔位費用六萬一千元及平日生活費用外，竟基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，分別於九十四年一月六日、一月
    二十日、一月二十八日及四月九日，將其代全子才所提領之
    現金各二萬元、二萬元、二萬元及一萬元，共計七萬元，以
    變易持有為所有之意思，連續將之侵占入己，並私自花用完
    畢。嗣因全子才於九十四年七月十一日病逝後，經行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民服務處以遺產管理人身分
    清查全子才之遺產後，對乙○○於九十四年七月二十日所提
    「管理故全子才財務報告書」內容提出質疑，經向臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官告發後，始查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）證人即行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民服務處
      輔導員甲○○及證人即田園老人養護中心主任沈民慈於偵
      查中之證述。
（三）全子才之臺安醫院雙十分院診斷證明書一紙、中華郵政股
      份有限公司臺中郵局九十五年一月二十四日中管字第０九
      五二一００三二一號函附大雅清泉崗郵局第000000
      －0號存簿儲金全子才帳戶立帳申請書影本一紙及客戶歷
      史交易清單一份（均附於臺灣臺中地方法院檢察署九十四
      年度他字第二八六五號偵查卷中）。
（四）臺中縣榮民服務處單身亡故榮民治喪會議紀錄影本一份、
      通知被告乙○○繳回遺款之存證信函影本一份、證人甲○
      ○製作之臺中縣榮服處訪查榮民全子才之紀錄表一紙及被
      告九十四年七月二十日提出管理全子才財務報告書影本一
      紙及全子才郵政存簿儲金簿封面及內頁各一紙（均附於臺
      灣臺中地方法院檢察署九十五年度偵字第二０七三號偵查
      卷中）。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之普通侵占罪
    ；被告先後四次侵占行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，爰依刑法第五十六條之規
    定以一罪論，並加重其刑。另審酌被告侵占全子才財物之犯
    行，固然深值非難，然所侵占之款項僅七萬元，數額非鉅，
    且被告於全子才生前，對全子才亦克盡照顧之責，現今年事
    已高，又於本院審理時將所侵占之七萬元全數交由行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民服務處輔導員丙○○帶回
    繳還，再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第五十六條、第三百三十五條第一項、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第3人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
