【裁判字號】    95,中簡,996
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度中簡字第996號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄22號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五行「（下稱音樂聯合總會）」之記載，應更正
    為「（原名為「中華音樂著作權人聯合總會」，下稱中華音
    樂協會）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條、刑法第十一條前段、第五十
    六條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    臺中簡易庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
