【裁判字號】    95,簡抗,5
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度簡抗字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，抗告人對於中華民國９５年
３月１５日本院臺中簡易庭９５年度中簡字第１１３２號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於債務人異議之訴之管轄法院，強制執行法原未明文規
    定，為免當事人奔走於執行法院與受訴法院間及調查證據等
    不便，民國８５年１０月９日修正公布施行之強制執行法第
    １４條第１項乃明定以執行法院為債務人異議之訴之管轄法
    院。條文雖未使用「專屬管轄」之文字，但因債務人異議之
    訴乃強制執行之救濟程序，由執行法院管轄，調查證據較為
    便捷，且強制執行法又特別明文規定債務人異議之訴應向執
    行法院提起，在理論上即與專屬管轄之性質相同，亦即債務
    人異議之訴應專屬於執行法院管轄，自不得適用合意管轄予
    以排除，有臺灣高等法院臺中分院９２年度上字第２０１號
    判決意旨可資參照。
二、本件抗告人因相對人未給付租金，聲請臺灣臺北地方法院９
    ４年度執字第４７７８５號強制執行，經相對人以租金已結
    清向執行法院即臺灣臺北地方法院提起債務人異議之訴，臺
    灣臺北地方法院則以兩造合意伊等該租賃契約發生紛爭涉訟
    時，以租賃所在地法院即本院為管轄法院，裁定移送本院管
    轄，惟經本院臺中簡易庭９５年度中簡字第１１３２號裁定
    仍應專屬執行法院即臺灣臺北地院管轄；抗告人乃主張強制
    執行法第１４條第１項之規定並無專屬管轄之意，並引用臺
    灣高等法院暨所屬法院６２年度法律座談會之研討意見，認
    債權人即抗告人之住居所所在地法院即本院亦有管轄權，而
    提起本件抗告。惟抗告人所引用舉臺灣高等法院暨所屬法院
    ６２年度法律座談會之研討意見，係在強制執行法第１４條
    第１項規定於８５年１０月９日修正前，現債務人異議之訴
    之管轄法院，強制執行法既有明文規定，且專屬執行法院管
    轄，已如前述，則原審裁定兩造間債務人異議之訴由執行法
    院即臺灣臺北地方法院管轄，應無違誤，本件抗告為無理由
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第４３６條之１第３項、４９５條之１第１項
    、第４４９條第１項、第７８條、第９５條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭  審判長法  官   許冰芬
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉正中
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                                    書記官   劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
