【裁判字號】    95,交易,221
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第2730號），本院臺中簡易庭認為不得以簡易判決處刑，
移送本院刑事庭適用通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年六
    月一日下午七時許，駕駛車號ＥＯ－一六六六號自用小客車
    ，沿臺中市○○路行駛，至同路一二四巷巷口，於路邊停車
    ，欲踩煞車而誤踩油門，致衝撞被告丙○○違規停放於該處
    之車號ＬＢ五－一九五號重型機車，該重型機車因而倒地，
    撞及在旁之告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有第五腰椎椎
    弓骨折、第五腰椎及第一薦椎脊椎滑脫症之傷害，因認被告
    乙○○、丙○○均涉犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○過失傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告乙○○、丙○○均係犯刑
    法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭及具狀
    撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳  得  利
                                  法  官  余  德  正
                                  法  官  何  世  全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官   鐘  麗  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
