【裁判字號】    95,補,464
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    撤銷股東臨時會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第464號
原      告  甲○○
上原告與被告日出溫泉旅館股份有限公司間撤銷股東臨時會決議
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟性質上應認屬因
財產權涉訟，只因原告起訴，其所得受之利益難以估計，而無法
核定其訴訟標的價額，依民事訴訟法第七十七條之十二規定，自
應認其訴訟標的價額為新台幣0000000元，應徵第一審裁判費新
臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  詹貴珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
