【裁判字號】    95,訴,823
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第823號
原      告  乙○○
                        5R
訴訟代理人  丙○○
                        樓
被      告  甲○○
                        號
當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，雖向本院聲請訴訟救助，
    惟經本院於九十五年四月七日以九十五年救字第三二號裁定
    駁回聲請，此經本院調閱上開訴訟救助全卷核閱屬實。本院
    並於同上日裁定命原告於五日內補正繳納裁判費，該項裁定
    已於民國九十五年四月十九日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表存卷可稽，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
