【裁判字號】    95,上易,242
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第242號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國94年
12月23日第一審判決（民國94年度訴字第1746號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署民國94年度偵字第5776、8995號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丁○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、被告丁○○以前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可證，犯罪後已與被害人丙○○
    成立和解，兼以其現罹患口腔惡性腫瘤，此有和解書及病歷
    記錄附本院卷可證，經過本次之判刑後，當知悔過，不致有
    再犯之虞，其所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，併依
    法宣告緩刑五年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
檢察官對於傷害部分得上訴。
其他均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
