【裁判字號】    95,毒抗,253
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第253號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國九
十五年三月三十一日第一審裁定（九十五年度毒聲字第一五一號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、原審法院裁定意旨如附件。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：抗告人於九十五年
    一月十五日為警查獲前，已於行政院衛生署草屯療養院接受
    治療中，現已痊癒。
三、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪，於犯罪未發覺
    前，自動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，治療中
    經查獲之被告，應由檢察官為不起訴處分，毒品危害防制條
    例第二十一條第二項定有明文，經查抗告人於本院提出行政
    院衛生署草屯療養院診斷證明書一份，依證明書記載抗告人
    於民國九十四年十一月三日至民國九十五年一月十七日至該
    院門診治療鴉片類成癮症，則行政院衛生署草屯療養院是否
    屬上揭毒品危害防制條例第二十一條第二項之由行政院衛生
    署指定之醫療機構，抗告人是否確於前揭時日至該院接受戒
    癮治療，此均攸關及抗告人是否應由檢察官為不起訴處分，
    而無須接受觀察勒戒處分，自均非無調查之必要，原審遽予
    裁定抗告人應送勒戒處所觀察勒戒，難稱妥適，應由本院將
    原裁定撤銷，並發回原審法院為適當之處理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
