【裁判字號】    95,交上訴,329
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第329號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交訴字第121號，中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第6650號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱上訴人）於本院審理時，並未提
    出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
三、查上訴人已與被害人家屬詹麗憬成立和解，賠償損害，此有
    和解書可憑。且本件車禍之發生，被害人亦與有過失，並非
    全部可歸責於上訴人。又上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時不慎，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月   26      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    4    月  28       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
