【裁判字號】    95,毒抗,220
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第220號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    弄16號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣彰化地方法院中華民國95年2月21日第一審裁定（
95年度毒聲字第84號，聲請案號：臺灣彰化地方法院檢察署95年
度毒偵字第594號、95年度聲觀字第50號 ），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、原審裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱被告）基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於民國94年 9月間某日
    及同年10月20日或其前 3日內之某時，在其位於彰化縣二水
    鄉○○路○段226巷18弄16號之住處，連續施用第一級毒品海
    洛因多次：另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    94年10月20日或其前 4日內之某時，在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命 1次，嗣於94年10月20日17時許，在南
    投縣竹山鎮○○路與向學路口，為警查獲，上揭犯罪事實，
    業據被告於警、偵訊中坦承不諱，且經警採集其尿液送驗結
    果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有詮昕科技股份有
    限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，並有海洛因
    3包（合計淨重0.45公克）及注射針筒5支扣案可資佐證，被
    告施用第一、二級毒品之犯行已足堪認定，檢察官依毒品危
    害防制條例第20條第 1項規定，聲請裁定將被告送勒戒處所
    觀察、勒戒，經核屬實，爰裁定被告應送勒戒處所觀察、勒
    戒等語。
二、本件抗告意旨略以：被告係遭人冒名頂替等語。
三、經查，94年10月20日17時，因涉嫌施用毒品及妨害公務罪，
    在南投縣竹山鎮○○路與向學路口，經警查獲者，並非被告
    ，而係鄭桂旭，當時係鄭桂旭冒用被告之身分應訊，並偽簽
    被告之姓名等情，業經臺灣南投地方法院（即被告涉犯妨害
    公務案）將偵查卷內所附同意搜索書上署名「甲○○名上之
    指紋」，送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果：該指紋經
    人工析鑑比對，與該局檔存鄭桂旭(男、民國○○年○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號)指紋卡之左拇指指紋相
    符，此有該局95年3月2日刑紋字第0950028659號鑑驗書附卷
    及臺灣南投地方法院95年度簡上字第16號判決書附卷可參，
    足見確有人冒用被告之名應訊無訛。原審疏未審究（被告於
    偵查時即已具狀陳述遭人冒名）裁定被告應送勒戒處所觀察
    、勒戒，顯有重大違誤，抗告人以此指摘原裁定不當，為有
    理由，應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院另為適法裁定
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月   26      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  唐  光  義
                              法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  劉  恆  宏
中    華    民    國    95    年    4    月  26       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
