【裁判字號】    95,上訴,111
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上訴字第111號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列被告因偽造文書等案件，有關施用第二級毒品部分，本院於
中華民國95年3月23日所宣示之判決，認有應更正部分，本院裁
定如下：
    主  文
原判決正本及原本案由欄第三行（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署94年度毒偵字第4658號、95年度偵字第35號）等字樣，應
更正為（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度毒偵字第46
85號、移送併案審理案號：95年度毒偵字第35號）。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件起訴案號及移送併案審理案號分別為：臺灣臺中地方法
    院檢察署94年度毒偵字第4685號、95年度毒偵字第35號、原
    判決正本及原本誤載為（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署94年度毒偵字第4658號、95年度偵字第35號），顯係誤載
    ，依照首揭說明應裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                  法  官  陳  欣  安
                                  法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
