【裁判字號】    95,交抗,247
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第247號
抗  告  人
即受處分人  堡勝通運有限公司
                      樓
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院中華民國95
年4月6日所為裁定（95年度交聲字第11號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：按道路交通管理處罰條例第21條之1第4項規
    定「汽車所有人如已善盡查證駕駛人駕駛執照資格之注意，
    或縱加以相當之注意而仍不免發生違規者，汽車所有人不受
    本條之處罰。」然查，本件抗告人堡勝通運有限公司已經善
    盡查證駕駛人之駕駛執照資格，蓋本件駕駛人莊瑞益之駕駛
    執照是否被吊扣，僅能由監理機關寄發給駕駛人本人之處分
    書方能得知，抗告人並未收到該處分書，焉能得知駕駛人莊
    瑞益之駕駛執照是否被吊扣？從而，原審推論抗告人未盡管
    理督導之責，而以道路交通管理處罰條例第21條之1第1項第
    7 款、第3項規定相繩，似有未洽。據此，依法提起抗告。
三、經查，本件案外人莊瑞益之駕駛執照被吊扣期間為93年11月
    1日起至 94年10月31日止，亦即，其駕駛執照被吊扣一事係
    本件違規發生約一年前即已存在，並非最近才發生，於此段
    約莫一年時間裡，抗告人既身為本件車輛所有人，理應有充
    足時間與適當方法管理督導，竟未為而任案外人莊瑞益再駕
    駛本件車輛，難謂已善盡管理監督責任。而抗告人仍執前詞
    提起抗告，任意指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第七庭  審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  許  秀  芬
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
