【裁判字號】    95,交上訴,468
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上訴字第468號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  蕭顯榮律師
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94年度
交易字第61號，中華民國94年12月6日第一審判決 （起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵字第21959號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官引告訴人甲○○聲請
    狀以道路交通安全規則第一百十二條規定「停車時應依車輛
    順行方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側
    前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分，在單行
    道左側停車時，比照辦理。」，被告並未依此規定緊靠路邊
    停車，有違規定，本件事故之發生，與被告未依規定停放系
    爭車輛，具有相當因果關係云云，惟查本案事故地點慢車道
    寬度甚足，是被告雖未緊鄰路邊停車，然其車輛停置位置左
    側所餘慢車道仍有相當寬度，大可供機車安全通過，有相關
    照片及現場圖等在卷可參，是縱認被告未緊靠路邊停車，仍
    難認此與被害人死亡結果間有相當因果關係，原審所為無罪
    判決，經核尚無違誤，檢察官上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
