【裁判字號】    95,附民上,39
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○○
上列上訴人因被上訴人過失致死案件，提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年12月26
日第一審判決 （94年度交附民字第280號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原審判決以被上訴人即被告乙○○○過失致死案件業已諭知
被告無罪在案（民國九十四年度交易字第六一號），依刑事訴訟
法第五百零三條第一項判決駁回原告甲○○之訴及假執行之聲請
，茲據臺灣臺中地方法院檢察署就刑事部分提起上訴，本院仍維
持第一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴（民國九十五年度交上
訴字第四六八號），則附帶民事訴訟部分之上訴，自亦無理由，
應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
