【裁判字號】    95,上易,221
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第221號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第1274號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第1268號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    所述伊與告訴人乙○○係合夥包攬工程，並非由告訴人僱用
    等辯詞，俱屬經原審法院詳為指駁認無可採信之事項，被告
    又稱伊與告訴人經證人丙○○介紹合夥承攬工程，是聲請訊
    問證人丙○○云云，然被告與告訴人二人是否合夥承攬工程
    ，此與本案支票是否由告訴人委託被告調現一節並無何必然
    關聯性，自無再傳訊證人之必要，又臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官上訴意旨稱被告犯後態度不佳，是原審法院量刑過
    輕云云，然本院審酌被告犯罪之動機、目的、所致損害等情
    ，認原審法院判處被告有期徒刑四月，尚屬妥適，綜上，本
    案檢察官及被告上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
