【裁判字號】    94,上易,1168
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        94年度上易字第1168號
上  訴  人
即 自訴 人  甲○○
代  理  人  洪主雯律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度自緝
字第224號，中華民國94年8月11日第一審判決，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、上訴人即自訴人甲○○於本院固稱卷附八十四年七月二十七
    日、七月三十日、八月十日等多紙支票，支票發票日期俱在
    被告八十四年六月十日退票之後，可見被告於周轉不靈狀況
    下，仍開具支票向自訴人借款，是具有詐欺意圖云云，然國
    人習以支票作為信用工具，支票票載發票日鮮少為真正開具
    支票之日期，商界亦多開具約三、四個月後之遠期支票作為
    支付工具，此為眾所周知之事，況於金錢借貸關係，亦不乏
    於借款到期後，再以加計利息更換支票或更改發票日期之方
    式延借者，斷不能逕以支票日期認定確實借款日期，被告於
    本院亦堅稱自訴人係以原支票更改日期方式延借，此與卷附
    多紙支票影本上日期確有塗改痕跡亦屬契合，在自訴人未提
    出其他確實佐證狀況下，所述可由支票日期認定被告詐欺犯
    行云云尚無可採，此外本案又無其他不利被告之積極明確事
    證，原審所為無罪判決，經核並無違誤，自訴人上訴尚無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    4    月    27     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
