【裁判字號】    95,上易,185
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第185號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪贊揚  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字第11
42號，中華民國94年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署93年度偵緝字第1519號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院雖辯稱其係於民國87年間與春鑫
    包裝股份有限公司（以下簡稱春鑫公司）交易，均與告訴人
    法定代理人丙○○之叔父羅園植接洽，自88年起，每年交易
    金額均達新台幣二千萬元以上，迨春鑫公司於91年遷移，被
    告仍以電話或傳真向春鑫公司下訂，貨款亦均由羅園植向被
    告收取，被告始終未與丙○○接洽，且春鑫公司之員工並未
    變動，被告對於春鑫公司變更為寶玉鑫公司並不知情，實係
    寶玉鑫公司接受春鑫公司之訂單，且被告就該二千萬元以上
    之貨款，係以被告所屬英堡公司所簽發之支票如原審卷第36
    頁所附之明細表金額00000000元及客票30張交付寶玉鑫公司
    ，該客票亦僅本件五紙支票未能兌現，告訴人竟以該五紙支
    票之金額作為訂貨之金額，顯與事實不符；再者，春鑫公司
    所使用之印刷銅板係被告所提供，其價值逾三百萬元，告訴
    人接收被告所交付春鑫公司之銅板仍屬被告所有，因此，如
    扣除該銅板之價值，告訴人仍獲利甚多。況被告實不知該五
    紙客票屆期將因拒絕往來戶而不獲支付，本件純屬民事糾紛
    ，被告並無詐欺之犯行云云。
三、經查被告於93年12月29日偵查中已承稱本件交易是90或91年
    委託寶玉鑫公司印刷，所印食品的外包裝紙是伊從食品廠招
    攬來的業務，已經完成交給食品廠；且告訴人寶玉鑫公司之
    法定代理人丙○○到庭證述被告是與其公司之業務員接洽，
    伊雖曾為春鑫公司董事，並未在春鑫公司任職，且寶玉鑫公
    司是90或91年成立，與春鑫公司之財務各自獨立，資產及生
    產器具均屬新購，除了技術性的員工聘為顧問外，與春鑫公
    司無關；至於被告有無交付印刷銅板，伊不清楚，但銅板印
    完就無價值。則被告辯稱其向春鑫公司下訂，告訴人是接受
    春鑫公司之訂單，且要以其留存之銅板抵債，並認告訴人仍
    有獲利，自無足採。再者，本件原審判決如附表所示之五張
    支票，被告於偵查中先稱是其投資在高雄砂石場三百多萬元
    賺的利潤，是鐘清坊透過陳溪洲將支票寄到寶玉鑫公司，該
    公司再拿給伊簽名（偵緝卷第8頁） ，是鐘清坊說連本帶利
    透過陳溪洲或親自交給伊的支票（偵緝卷第16、17頁）；嗣
    改稱該等支票是鐘清坊欠伊貨款拿給伊的，已找不到鐘清坊
    的人（偵緝卷第24頁）。被告就交付支票的方法及原因，前
    後供述不一，且無鐘清坊之人可供查證，上開支票之來源自
    屬可疑；而該等支票之開戶人均係密集大量高額退票，又有
    法務部票據信用資訊連結作業察尋明細表在卷可稽，其中
    昌企業有限公司之負責人陳永昇、李建成確為被利用之虛設
    公司或人頭帳戶，並有台灣台中地方法院94年度重訴字第39
    40、3323號刑事判決附卷可參，並經本院調閱本院95年度上
    易字第46號卷查明無誤，被告既以此等來路不明且無法兌現
    之支票作為代工款項之對價，其有詐欺得利之犯行自屬明確
    ，縱使被告與告訴人間仍有鉅額交易，並不影響上開罪責之
    認定。本件被告之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  魏  維  廷
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
