【裁判字號】    94,上訴,2473
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        94年度上訴字第2473號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年5月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認其等犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押， 顯難
    進行審判，於民國94年11月29日執行羈押。至民國95年2月2
    8日，三個月羈押期間屆滿，經本院裁定自 95年3月1日起，
    延長羈押二月，至95年4月30日羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認其有繼續羈押之必要，應自
    95年5月1日起，延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                法  官  劉  榮  服
                                法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
