【裁判字號】    95,上易,260
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第260號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔡文彬律師
            姚宗樸律師
            李岳洋律師
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺中地方法院94年度易字
第1888號 ，中華民國95年1月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第11648號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○之辯護人為上訴人辯護稱：上訴人執業
    代書，受告訴人丙○○之委任，代告訴人辦理土地過戶事宜
    ，告訴人並因委任事務所需，交付上訴人新台幣（以下同）
    五十萬元，由上訴人繳納土地過戶所需繳交之增值稅、印花
    稅等稅款。上訴人與告訴人之間有委任關係，該金錢之所有
    權業已移轉上訴人所有，上訴人為自己之利益使用該款項，
    並不該當於侵占罪之要件，僅須依民法有關委任之規定，支
    付利息予告訴人。且上訴人於93年6月23日受告訴人委任之
    後，於同年7月20日收齊告訴人須負擔之稅金後，隨即在同
    年7月間將土地二十五分之十二辦理贈與予告訴人之夫蔡志
    宏，足見上訴人於受委任後即開始辦理告訴人所委任事務。
    豈知因遭人倒帳，致資金週轉困難，乃先將告訴人所交付繳
    納稅款之金錢先行使用。惟已於94年11月順利辦妥告訴人交
    辦事務，上訴人亦不構成背信罪云云。查告訴人係因委任上
    訴人辦理土地贈與移轉登記，先行交付六十萬元予上訴人委
    託代為繳納土地增值稅、贈與稅等稅款。告訴人並無將款項
    所有權移轉予上訴人之意思，上訴人自應依委任之關係，謹
    慎保管上開款項，未經告訴人允許，不能挪用。詎上訴人僅
    返還其中部分款項，將其中四十五萬元先予挪用，顯有為自
    己不法有之意圖，侵占上開款項。又上訴人以土地代書為其
    業務，除受委任辦理各種不動產登記業務外。因辦理不動產
    登記，須繳交各種稅款、規費。上訴人於受委任辦理不動產
    登記時，同時又受委任代繳各項稅款、規費，代繳稅款、規
    費，亦屬上訴人之業務。而委任人為繳納稅款、規費，先行
    將應繳之款項交付上訴人，該交付上訴人之款項，自應認係
    屬上訴人業務上所持有之物。上訴人挪用告訴人欲繳納稅款
    交付上訴人之款項，其行為該當於業務侵占罪，辯護人以上
    詞置辯，並無理由，應予駁回。
三、上訴人已為告訴人辦畢不動產移轉登記，並與告訴人成立和
    解，犯後態度良好。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑。上訴人因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承事實，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4    月   26      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    4    月  28       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
