【裁判字號】    95,簡,1116
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1116號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案「麻將」壹台、「大
舞台」壹台、「金象王」壹台、「魔法球」壹台、「賽馬」壹台
、「捷豹」壹台（各含ＩＣ板壹塊）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關申請辦理
    營利事業登記證，與綽號「捷豹」之不詳姓名、年籍之成年
    男子共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯絡，自民國九十五
    年一月間某日起至同年二月八日止，在其所經營之臺南縣永
    康市○○○路三一四號「銓家超商」內，擺放綽號「捷豹」
    之成年男子所有之「麻將」一台、「大舞台」一台、「金象
    王」一台、「魔法球」一台、「賽馬」一台、「捷豹」一台
    （各含ＩＣ板一塊），供不特定多數人把玩，以經營電子遊
    戲場業。嗣於九十五年二月八日二十時許，適有黃順得在上
    處把玩該「賽馬」電子遊戲機具，為警當場查獲，並扣得上
    開「捷豹」所有之電子遊戲機具六台（各含ＩＣ板一塊），
    始查悉上情。案經臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○警詢及偵查中之自白；
  (二)證人黃順得、梁啟峰於警詢之證述；
  (三)扣案之電子遊戲機具六台 (共含ＩＣ板六塊）；
  (四)臺南縣警察局永康分局臨檢紀錄表、扣押書各一紙及現場照
    片六幀。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪。被告甲○○與綽號「捷豹」之成年男子
    就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、擺設電子遊戲機為六台
    （各含ＩＣ板一塊)、擺設期間及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑如主文所示之期間，以勵自新。扣案上
    開電子遊戲機具六台 (各含ＩＣ板一塊)，係供犯本罪所用
    之物，且屬共犯綽號「捷豹」之成年男子所有，業據被告甲
    ○○供承在卷（見警卷第四頁），爰依共犯應負全部責任之
    理論，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一款、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（需附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
