【裁判字號】    94,訴,980
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第980號
上  訴  人
即  原  告  嘉泰開發建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國九十
五年二月二十一日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，其訴訟標的金額為新台幣（下
    同）一百萬元依民事訴訟法第七十七條之十六第一項、第七
    十七條之十三規定，應徵第二審裁判費一萬六千三百五十元
    ，未據上訴人繳納，經本院於民國九十五年三月三十日裁定
    ，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於九十五年四月十
    一日送達，有送達證書一紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭  審判長法官  張季芬
                                    法官  郭貞秀
                                    法官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    02    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
