【裁判字號】    95,交簡,939
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第939號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  林致峰原名林旺巨.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第二一四四號、九十五年度營偵字第二三一號），被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
林致峰服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人於死，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：林致峰前於民國九十年間，曾因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院新營簡易庭於九十年八月二十三日以九十
    年度營交簡字第三三三號簡易判決判處拘役三十五日確定。
    詎其竟仍不知戒慎，於九十五年一月七日凌晨零時五十五分
    許，在臺南縣六甲鄉龜港村某處，飲用高梁酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車牌號碼ＭＶＴ－八
    九二號自用小客車，自臺南縣六甲鄉龜子港二八一巷五十八
    號住處出發，沿省道臺一線公路機車優先道，由南往北方向
    行駛，欲前往任職之臺南縣新營市南紙公司工作。於同日凌
    晨一時五分許，途經臺南縣柳營鄉○○村○○○○道臺一線
    公路二九五．八公里處時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又依當時天候
    晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙
    物等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，其竟因不勝酒
    力而操控能力變差，且亦疏於注意車前狀況，即貿然駕車前
    行，適有劉馬美推著屬慢車之手推車，沿前述省道上之機車
    優先道上前行，途經上開公路二九五．八公里處時，亦未注
    意慢車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛，即貿然在林致峰
    之前方逆向推著手推車前行。林致峰因有前述疏失，致見狀
    業已閃避不及，乃當場撞及劉馬美所推之手推車，造成劉馬
    美受有左側頭部及小腿挫裂傷併骨折等傷害，劉馬美經送醫
    急救後，仍因顱內出血合併中樞神經休克，而於同日凌晨二
    時十分不治死亡。林致峰則於肇事後，犯罪未被有偵查權之
    公務員或機關發覺前，主動向前來處理之臺南縣警察局善化
    分局警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並坦承犯行，進而
    接受裁判。又警員於同日凌晨二時五分許，在財團法人奇美
    醫院柳營分院測得林致峰吐氣後酒精濃度為每公升０．三二
    毫克。案經劉馬美之子甲○○告訴暨臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  （一）被告林致峰於警詢及本院準備程序中之自白。
  （二）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
        、(二)、財團法人奇美醫院柳營分院九十五年一月七日診
        斷證明書、臺南縣警察局新營分局道路交通事故當事人
        酒精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
        察記錄表暨肇事人自首情形紀錄表、臺灣臺南地方法院
        檢察署勘驗筆錄及相驗屍體證明書、本院新營簡易庭九
        十年度營交簡字第三三三號簡易判決及臺灣臺南地方法
        院檢察署檢察官九十年度營偵字第七四七號聲請簡易判
        決處刑書、臺南縣柳營鄉調解委員會調解書（被告賠償
        被害人家屬共新臺幣一百八十萬元，並已給付完畢）等
        文件各一份；交通事故現場照片及車損共十六張。
三、本件判決係於被告林致峰表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴
    ；檢察官如不服本判決，得自收受判決送達之日起十日內提
    起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十五條之一
    第二項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條
    之三、第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第五十一
    條第五款、第七十四條第一款，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          交通法庭  法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異
本件判決，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受判決
送達之日起十日內提起上訴。
                                    書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年     4    月    27    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
