【裁判字號】    95,簡,1071
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1071號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第327號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見提供本人所有之帳戶存摺、印章、金融卡暨密
    碼予他人使用，他人將可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避
    免暴露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶
    遂行詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於不詳時
    間，在不詳地點，將其所有在中國國際商業銀行所開立帳號
    00000000000號帳戶之存摺、印章、金融卡暨密
    碼交付予姓名不詳之成年人。詎該人即意圖為自己不法所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於民國九十三年一月三日撥打電話
    予乙○○，佯稱係國稅局人員，通知乙○○若至自動櫃員機
    確認銀行帳號後即得辦理退稅事宜，致乙○○因此陷於錯誤
    ，而依其指示轉帳新臺幣（下同）三千五百二十六元及九萬
    九千八百九十六元至甲○○之上開銀行帳戶內。嗣因乙○○
    發覺有異報警處理，始為警循線查悉上情。案經乙○○訴由
    臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於偵訊
    中之供述。(2)證人即告訴人乙○○於警詢中之證言。(3)卷附
    被告之中國國際商業銀行帳號00000000000號帳
    戶之新臺幣存摺類存款綜合約定書、客戶歷史檔交易明細查
    詢表各一份暨證人乙○○提出之自動櫃員機交易明細表二紙
    。被告雖矢口否認有何販賣或交付上揭帳戶予他人之幫助詐
    欺取材犯行，並辯稱：伊之上揭帳戶存摺、印章、金融卡等
    物係於九十三年間在住家樓下機車置物箱內遭竊遺失，因帳
    戶內沒錢故未報警云云。惟查：
  (1)觀諸卷附被告前揭帳戶之交易明細查詢表中，於九十三年一
    月五日確實載有由告訴人匯入三千五百二十六元及九萬九千
    八百九十六元之交易紀錄，核與告訴人提出之自動櫃員機交
    易明細表二紙所載相符（週六匯入、週一入帳），且所有款
    項旋於同日遭人提領一空。
  (2)被告前揭帳戶之存摺、印章、金融卡等物於遭竊後並未立即
    掛失或報警究辦等情，均為被告所自承。然而，被告既自稱
    前揭帳戶內並無存款，則實無將已不使用之帳戶存摺、印章
    、金融卡等物集中存放於機車置物箱而隨身攜帶之必要，縱
    有提領存款之需，亦以持金融卡操作提款機或以至金融機構
    憑存摺加印章擇一方式提領即可，實無同時攜帶存摺、印章
    及金融卡外出之理；況參酌現今社會詐騙事件層出不窮，大
    眾傳播媒體早已廣泛報導，以被告三十餘歲之年紀及社會生
    活經驗，當知金融帳戶攸關個人信用及隱私，實應妥善保管
    自己所有之存摺、印章、金融卡暨密碼，以避免遭人盜用供
    作犯罪工具，然被告竟供稱係將前揭重要物品集中存放於機
    車置物箱內，且於發現遭竊後未曾報案亦未掛失止付，所辯
    顯與常情有悖。再者，對證人乙○○施行詐術之該人倘不知
    被告之金融卡密碼，即無從利用金融卡提領其詐騙所得，而
    該人既以電話指示轉帳帳號而著手為詐欺取財之犯行，堪信
    對其得以正確密碼提領犯罪所得一事有十足把握，且對前揭
    帳戶不致因遭掛失止付而無法提領一事已有十分確信，始著
    手為之，而金融卡密碼本屬個人私密，若非刻意洩漏，他人
    實無從得知。
  (3)綜上所述，足信確係被告提供前揭帳戶存摺、印章、金融卡
    及密碼供該人使用，其辯稱係遭竊云云，顯屬卸責之詞，不
    足採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名不詳之成年男子所為係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，為構成要件以外
    之行為，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依同
    法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    前有偽造文書、詐欺、侵占、竊盜、賭博等多項前科（未構
    成累犯），素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    足憑，犯後毫無悔意，態度欠佳，其行為足以破壞社會治安
    及妨礙金融秩序，並增加犯罪查緝之困難，復造成告訴人乙
    ○○財產損害達十萬三千四百二十二元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    被告之上揭中國國際商業銀行帳戶存摺、印章、金融卡暨密
    碼，雖係被告所有供犯本罪所用之物，惟未經扣案，且無證
    據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
