【裁判字號】    95,簡,1129
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第3466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「龍鳳」壹台（含ＩＣ板壹
塊）、「龍珠」壹台（含ＩＣ板壹塊）、「滿貫大亨」壹台（含
ＩＣ板壹塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○為址設臺南縣善化鎮三抱竹一之
    三十九號「石頭城餐飲店」之負責人，明知未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業，仍基於經營電子遊戲場業之犯意，於民國（下同）九十
    四年十二月十四、十五日間，在未經主管機關許可營業下，
    擺設「龍鳳」、「龍珠」、「滿貫大亨」等電動遊戲機各一
    台。嗣於九十四年十二月十八日下午三時許，為警臨檢而查
    獲上情，並扣得電子遊戲機「龍鳳」、「龍珠」、「滿貫大
    亨」各一台（各含ＩＣ板一塊）。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦認不諱，並有臺南縣
    警察局善化分局現場檢查紀錄表、扣押物品目錄表、扣押物
    品清單、現場機台位置圖等各一紙及現場照片五幀在卷可佐
    ，復有扣案之電子遊戲機「龍鳳」、「龍珠」、「滿貫大亨
    」各一台（含ＩＣ板各一塊），足證被告之自白與事實相符
    ，可以採信，其違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之犯行，均堪予認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業罪。爰審酌被告違反電子遊戲場業管
    理條例規定之時間甚短，擺設機具僅有三台，且犯後始終坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「龍鳳」、「龍
    珠」、「滿貫大亨」各一台（含ＩＣ板各一塊），為被告所
    有且供本件犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    94    年     4    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
