【裁判字號】    95,交聲,430
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定           95年度交聲字第430號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議陳述事項詳如附件異議狀所載。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第 8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項定有明文。是違反道路交通管理處罰條例之受處分人所
    得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具
    有行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審
    理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序
    。因之，若前開主管機關所為之裁決處罰業據聲明異議並經
    法院裁定並告確定後，該救濟程序即已窮盡，是如再提起聲
    明異議，即非合法。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於民國
    91年10月11日17時25分許，駕駛車牌號碼NIZ-338 號重機車
    ，行經金華路與民生路口之設有燈光號誌管制之交岔路口時
    ，因遇紅燈，違規超越停止線而於行人穿越道臨時停車之違
    規行為，經主管機關即交通部公路局嘉義區監理所臺南監理
    站於91年12月3 日為裁決處分（南監五字第裁74-S00000000
    號），嗣異議人對上開裁決聲明異議後，本院於92年5月7日
    以91年度交聲字第495 號裁定異議駁回，因異議人不服該裁
    定提出抗告，復經臺灣高等法院臺南分院於92年8 月15日以
    92年度交抗字第117 號裁定駁回抗告確定等情，業據本院調
    閱前開卷宗核閱屬實，是前開主管機關所為之裁決處罰，既
    據異議人聲明異議並經法院裁定駁回確定，依照前揭說明，
    對該已確定之裁決處罰並無可再為聲明異議之規定，本件異
    議人之聲明異議，顯不合法律上之程式，且亦無從補正，故
    本件異議自非適法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
