【裁判字號】    95,交聲,409
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地法院交通事件裁定           95年度交聲字第409號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  嵩詠實業有限公司
即受處分人
代  表  人  詹筑甯
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年2 月22日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-NJ0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人嵩詠實業有限公司（
    下稱異議人）所有車牌號碼547-RQ號自用大曳引車，經人駕
    駛因於號誌黃燈時就已通過此路面停車線，紅燈時車身早已
    過至路中央，絕非惡意闖紅燈，為此裁決機關所為之處分顯
    有錯誤等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例（下稱處罰條例）第53條定有明文。次按車輛
    面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第206 條第1項第5款定有明
    文。車輛面對圓形紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左
    轉、直行、迴轉及右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），即
    視為闖紅燈之行為，業據交通部82年4月22日交路82字第009
    811號函及內政部警政署70年警署交字第25199號函釋甚明。
    再執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理
    處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，係
    行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果之單方行
    政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關所
    為之處罰，依道路交通管理處罰條例第87條之規定向管轄地
    方法院聲明異議，自屬行政救濟程序，而行政救濟程序關於
    舉證責任之分配，係採民事訴訟上舉證責任分配原則。換言
    之，公路主管機關對於人民有所處罰，如已舉證證明其違法
    事實存在，而行為人不能舉證證明自己無過失時，即應受處
    罰，亦為司法院大法官會議釋字第275號解釋文揭櫫明確。
三、經查：
  (一)本件異議人所有車牌號碼547-RQ號自用一般曳引車，於民國
    95年1月3日13時54分許，經人駕駛行經高雄縣大樹鄉○○路
    與九大路交岔路口之際，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈違規，經警以自動照相設備拍照逕行舉發，嗣經
    原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站依據
    處罰條例第53條規定，於95年2月22日裁處異議人罰鍰3,600
    元等事實，有高雄縣政府警察局高警交字第NJ0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關嘉監南字第裁
    74-NJ0000000號違反道路交通管理事件裁決書及逕行舉發違
    規照片2幀在卷可憑。
  (二)依據逕行舉發照片以觀，其中編號(一)違規照片攝得異議人所
    有上開車輛於95年1月3日13時54分許，於紅燈啟亮後5.1 秒
    （即相片中字幕數字第2 排之「RO51」），在上開交岔路口
    逾半車身通過設置該交岔路口之行人穿越道；另編號(二)所示
    違規照片則攝得該車於紅燈啟亮後6.3秒（即字幕數字第2排
    所顯示之「RO63」即表示紅燈亮起已6.3 秒）向前行駛並通
    過該交岔路口。綜此，駕駛人遇有圓形紅燈啟亮，依法原應
    止停於停止線之前方，不得超越停止線或進入路口，因前開
    固定測速照相機係設定紅燈亮起後，才開始感應拍照，輔以
    2幀採證照片所顯示僅1.2秒（6.3秒-5.1 秒）之時間，異議
    人所有之曳引車即由接近該交岔路口中心處前進到達行人穿
    越道處及第1幀採證照片即紅燈亮起已5.1秒時，異議人車輛
    後輪尚離停止線不遠，且尚未完全通過行人穿越道等情推之
    ，堪認異議人所有之曳引車於紅燈亮起之際尚未到達該交岔
    路口之停止線，而係於紅燈亮起後始越過停止線進入路口，
    若異議人所有之曳引車於紅燈亮起前即到達該路口，依其前
    進之速度，衡情當無於紅燈已啟亮5.1 秒後尚未到達交岔路
    口之中線位置，是異議人所辯顯與事理不符，不足採信。況
    依前揭規定，車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停
    止線或進入路口，異議人既未於前揭路口紅燈亮起前先行超
    越停止線進入路口，於紅燈亮起後均不得有超越停止線之行
    為，否則即屬闖越紅燈之行為。準此，本件異議人所有曳引
    車面對紅燈時仍直行通過，顯有闖越紅燈之違規行為無誤。
  (三)綜上所述，異議人所有前開自用曳引車，於上開時、地，行
    經有燈光號誌管制之交岔路口，有闖紅燈之違規事實，既可
    認定，則原處分機關據此並引用上開處罰條例第53條之規定
    ，裁處汽車所有人即異議人罰鍰3,600 元，於法即無不當，
    本件異議無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  陳慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
