【裁判字號】    94,交聲,635
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第635號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之裁決處分（處分案號：嘉
監南字第裁七四－Ｓ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國九十四年
    八月十五日凌晨零時十四分許，駕駛車牌號碼七Ｊ－三八八
    六號自用小客車，行經臺南市○○○路○道口前時，經臺南
    市警察局第五分局執勤警員攔查並進行酒精濃度測試，測得
    吐氣酒精濃度值達每公升０．二六毫克，為警當場開單舉發
    ，並扣留前開自用小客車。後來原處分機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所臺南監理站（以下簡稱臺南監理站）經查證
    結果，亦認前述違規事實明確，乃依照道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    一萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前述時、地遭警攔查時，員警
    並未等待十五分鐘，亦未給異議人飲用礦泉水漱口，即對異
    議人施測；又員警檢測異議人之吐氣酒精濃度值為每公升０
    ．二六毫克，但該檢測器可能有誤差，以該檢測器測得異議
    人之酒精濃度僅超過標準值０．０一毫克，應係在容許誤差
    之範圍內，但異議人當場要求員警重測，竟遭拒絕。又異議
    人前曾向舉發單位即臺南市警察局第五分局提出陳情，經該
    局回覆稱：「未肇事以勸導代替處罰，免於罰款」。惟原處
    分機關臺南監理站仍對異議人為裁罰。故異議人不服，乃提
    起本件異議。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準之情形者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰
      ，並吊扣駕駛執照一年，道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款定有明文；又汽車駕駛人，飲用酒類後，
      其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克者，不得駕
      車，道路交通安全規則第一百十四條第二款亦規定甚明。
      然因考量各種量測儀器之容許誤差範圍，交通部為確保交
      通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員在取締汽車駕
      駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定之交通違
      規行為時，裁量行使之統一，杜絕執法偏差與爭議，乃於
      八十九年七月二十一日以交路八十九字第０四四四七一號
      函釋：「對飲酒過量經驗檢測酒精濃度介於每公升０．二
      五至０．二七毫克（Mg／Ｌ）之間者，考量執法使用之各
      種量測儀器之容許誤差值，對類此案件得以勸導代替舉發
      ；倘係肇事案件，為期公平、公正處理，其超過０．二五
      毫克，而介於該容許誤差值之間者，亦應依法舉發處罰。
      」（見卷附之內政部警政署九十五年三月六日警署交字第
      ０九五００三五三四三號函文）。基此，交通勤務警察或
      依法令執行交通稽查任務人員，於取締酒後駕車之交通違
      規行為時，依上開函釋內容，對經檢測酒精濃度介於每公
      升０．二五至０．二七毫克間且未肇事之汽車駕駛人，得
      以勸導代替舉發，應無疑問。
（二）參照行政程序法第一百六十一條之規定，可知有關行政規
      則之拘束力，對外並無形式上法規範效力及拘束效力。然
      行政規則若在指示行政機關或行政人員，應如何對人民執
      行其行政任務時，則行政規則因經由行政機關之經常適用
      或執行勤務人員之規律執行，而發生「事實之外部效力」
      ，如無合理理由，自不得對相同事件，為不同於該行政實
      務之處理，從而產生「行政自我拘束」，若公行政在處理
      個別事件時，無合理之理由，而違背其根據行政規則建立
      之經常性行政事務，即構成平等原則之違反。上開函釋，
      雖係交通部為協助下級機關或屬官統一執行交通違規取締
      勤務之人員，對於檢測酒後駕車之汽車駕駛人後，如何取
      締、舉發所頒布之裁量基準，而屬行政規則之性質。然前
      述交通部所函頒規定既已下達，並反覆供警察機關及執行
      交通違規取締勤務之人員，作為儀器採證舉發酒後駕車違
      規之裁量標準，而有拘束原機關、其下級機關及執行交通
      違規取締勤務人員之效力，且為執行取締勤務之人員所據
      以遵循之裁量標準，故前述交通部函釋內容，在執行取締
      交通違規案件之實際執行上，即已涉及人民之權利義務關
      係，而間接發生拘束人民之對外效力。從而，執行取締酒
      後駕車之汽車駕駛人之執勤人員，即應一體適用前述函釋
      文之相關規範，否則該取締程序即難認為合法。
（三）異議人甲○○並不否認於前述時間，酒後駕駛上開小客車
      ，行經臺南市○○○路○道口前時，為警攔檢並測得其吐
      氣酒精濃度值為每公升０．二六毫克，乃當場開單舉發等
      情，並有臺南市警察局南市警交字第Ｓ00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單一份附卷可稽。又異
      議人於本次酒後駕車並未肇事一節，亦有臺南市警察局第
      五分局九十四年九月十五日南市警交字第０九四四五三０
      七二六０號函文一紙在卷可考。是異議人於前述時、地，
      酒後駕駛上揭小客車，並未肇事，而經警攔查測得其吐氣
      酒精濃度為每公升０．二六毫克等事實，堪以認定。而依
      前所述，上開交通部函釋內容，已間接發生拘束人民之對
      外效力，即執勤員警於此種情形，多以勸導代替處罰，此
      參酌上開警察局函文內容載明：「於駕駛人酒精測試值為
      ０
      ．二六Mg/L無肇事，是否以勸導代替處罰」，即可自明。
      因此，足見本件執勤警員取締本件超速違規程序，明顯違
      背上開交通部函釋內容。
（四）綜上，並參照前開說明，可認本件違規舉發程序並非適法
      ，則據此舉發事實所為之原裁決處分，經核亦難認為適當
      。
五、綜上所述，異議人甲○○於上開時、地，雖經執勤警員以儀
    器測得其吐氣酒精濃度值達每公升０．二六毫克，然因執勤
    警員並未遵循交通部警政署函頒之相關執行舉發酒後駕車違
    規勤務規範，以致該違規舉發之相關程序於法不合，而原處
    分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，根據此
    項舉發程序所得之違規事實，貿然對於異議人予以裁罰，經
    核即非適法。執此，本件異議內容，即屬有理，故應由本院
    裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              交通法庭法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
