【裁判字號】    95,交聲,383
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第383號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年1月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-1A0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，並移送交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站裁
決。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○被臺北市
    停車管理處舉發於民國90年7月10日11時45分許，駕駛牌照
    號碼NKF-516號重機車，在臺北市○○街○段「停車位置不
    依規定」，被臺南監理站以上開裁決裁處罰鍰新臺幣1千2百
    元，惟違規時間距今達4年之久，非異議人之記憶可追查，
    若此違規行為真確，按常理也應於當年就已憑其罰單繳納罰
    金，不知為何在多年後收到此裁決書？該舉發之違規事實屬
    停車位置不當，試問是否有具體證明可指出異議人停車位置
    如何不依規定？又如何證明停車位置之不當為異議人而非他
    人所為？為此聲明異議。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依道路交通
    案件處理辦法處理之，道路交通管理處罰條例第89條及道路
    交通案件處理辦法第4條第1項定有明文。又交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定，【但
    因原處分機關無管轄權而撤銷之者，應移送有管轄權之機關
    】，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。經查：
(1)、交通違規裁決案件之管轄，上開條例及辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行
    為地或其住所、居所或所在地之監理機關管轄。
(2)、本件受處分人即異議人甲○○原住臺南市○○區○○街119
    號，嗣於86年3月12日遷入臺北縣淡水鎮○○街2巷38之3號
    ，又於86年5月20日遷入臺北縣淡水鎮○○○路○段212巷30
    號12樓，有本院依職權調取之異議人戶籍資料1份附卷可稽
    。
(3)、受處分人即異議人甲○○被臺北市停車管理處舉發於90年7
    月10日11時45分許，駕駛牌照號碼NKF-516號重機車，在臺
    北市○○街○段「停車位置不依規定」之事實，有臺北市政
    府交通局90年7月17日北市交停字第1A0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單附卷可稽，是本件之違規行為地係「
    臺北市」。
(4)、據上，準用刑事訴訟法第5條第1項規定，依甲○○之違規行
    為地或住所、居所地，本件交通違規之有管轄權之處分機關
    應係臺北市交通事件裁決所或交通部公路總局臺北區監理所
    蘆洲監理站，而非臺南監理站。
(5)、依道路交通案件處理辦法第20條但書之規定，原處分機關臺
    南監理站既無管轄權，其所為之上開嘉監南字第裁74-1A000
    0000號裁決處分應予撤銷，並依異議人之住所係在臺北縣淡
    水鎮○○○路○段212巷30號12樓之事實，應移送交通部公路
    總局臺北區監理所蘆洲監理站裁決。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條但書裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              交通法庭法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
