【裁判字號】    95,簡上,35
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度簡上字第35號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
                      之1號
被 上訴 人  甲○○
即  被  告
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95年1月19日本院臺南簡易庭94年度南簡字第1440號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合法者，第二審
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正；上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期命
    其補正而未補正者，第二審法院得不先命補正，逕以裁定駁
    回之，且前揭規定於簡易程序之上訴程序準用之，民事訴訟
    法第436條之1第3項、第444條分別定有明文。
二、查本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原審法院
    以裁定限期命其於收到該裁定送達後5日內補正，逾期即駁
    回其上訴，該裁定並於民國95年3月24日送達上訴人，有送
    達證書附卷可稽。上訴人至今仍未遵行補繳裁判費，有送達
    證書及本院民事科查詢簡答表在卷足稽，揆諸首揭說明，上
    訴人之上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月  26    日
                  民事第五庭    審判長法  官   蘇清水
                                      法  官   孫淑玉
                                      法  官   謝家宜
以上正本與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                       書記官  林清薰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
