【裁判字號】    95,交簡,873
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第873號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒醉駕車易肇生公共危險，詎其仍於民國九十五
    年二月九日二十時許起，與友人在臺南縣麻豆鎮保安里某處
    飲用威士忌酒半瓶，嗣於同日二十三時三十分許飲酒結束後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車號8R─
    5305號自小客車，搭載乘客乙○○，由臺南縣麻豆鎮○○里
    ○○路出發。嗣於同日二十三時四十分許，途經臺南縣麻豆
    鎮總榮里一七一線二十公里處，因不勝酒力，而自行碰撞電
    線桿，致自身與乙○○受傷（乙○○過失傷害部分未提出告
    訴），經人送醫急救，測得其血液酒精濃度達二一五點四毫
    克（換算為吐氣所含酒精成份為一點零七毫克），始查知上
    情。案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)證人乙○○於警詢之證述；
  (三)財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院血清檢驗報告、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)各一紙；
  (五)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及照片
    二十幀；
  (六)甲○○及乙○○之診斷證明書各一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告甲○○為警查獲時，測得其血液酒精濃度達
    二一五點四毫克（換算為吐氣所含酒精成份為一點零七毫克
    ），且於受訊時，有滿身酒味之情事，此有上開血清檢驗報
    告及測試觀察紀錄表各一份可證，衡諸前開說明，被告顯已
    達「不能安全駕駛動力交通工具」之程度無疑。本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升一點零七毫克
    、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並
    其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（需附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    4    月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
