【裁判字號】    95,交聲,487
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第487號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站中華民國95年1月2日所
為之處分（原處分案號：麻監裁罰字第裁75－BC0000000號），
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰條例第87
    條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算
    ，並得依法扣除在途期間，復為道路交通案件處理辦法第12
    條所規定。而處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準及處理細則第5 條有明文；而送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之，亦為行政程序法第72條第 1
    項前段所規定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人）自民
    國73年10月16日起即設址並居住於「臺南縣善化鎮小新里小
    新營10號之16」，除據異議狀記載明確外，並有「個人基本
    資料查詢結果」在卷可參。再本件裁決書係於民國95年1月9
    日經郵政機關送達至異議人上開處所，由異議人本人親自予
    以收受，業據中華郵政股份有限公司新營郵局95年4 月18日
    營字第0955000350號函附簽收影本在卷足稽，揆諸上開道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條、行政程序法
    第72條第1 項前段之規定，異議人如對原處分機關是項裁決
    不服欲提起異議，其20日之合法提出異議期間為自收受裁決
    書之翌日即95年1 月10日起算，又異議人住於臺南縣善化鎮
    小新里小新營10號之16，與管轄地方法院即本院間之在途期
    間為2日，有法院訴訟當事人在途期間標準第2條可參，計至
    95 年1月31日其聲明異議期間本已屆滿，惟該日至同年2月2
    日均屬例假日，依民法第112 條規定，期日或期間之末日為
    星期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，
    故依照前揭說明，受處分人至遲原應於95年2月3日向原處分
    機關或本院具狀聲明異議。而受處分人於95年3 月31日始向
    原處分機關提出聲明異議，有卷附交通事件聲請異議狀上所
    蓋之原處分機關收文章戳足稽，再由原處分機關送交本院，
    顯已逾越法定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律
    上程式，且無從補正核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
