【裁判字號】    95,簡,386
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度調偵字第六二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖散布於眾，而散布文字指摘足以毀損他人名譽之
事，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自承於網路留言板上張貼前開
    內容。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)證人即被告之兄蔡柏毅於警詢之供述。
  (四)電信使用者資料查詢回覆單、ＩＰ位址用戶資料各一紙、奇
    摩網站「章魚網留言板」、「ＹＡＨＯＯ！奇摩拍賣」等討
    論區留言板網頁留言十七紙附卷可稽（警卷第五頁至第二十
    一頁；第三四九三號偵查卷第十二頁至第十五頁；第六二四
    號偵查卷第十頁）。
  (五)至被告於本院調查時抗辯：其於章魚網留言版所為之留言，
    均係據實陳述網路買賣交易受騙事實之經過，事涉公益云云
    ，惟查：
  1.按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障，
    國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追
    求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼
    顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言
    論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第三百十條第一項
    及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，為防止妨礙他人之
    自由權利所必要，符合憲法第二十三條規定之意旨。至刑法
    同條第三項前段以對誹謗之事，能證明其為真實者不罰，係
    針對言論內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範
    圍，非謂指摘或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言
    論內容確屬真實，始能免於刑責（大法官會議第五０九號解
    釋參照）。查被告辯稱：留言板上所載「贓物」係指其依約
    為告訴人代標之玩具，告訴人因故未依約給付對價云云，然
    縱被告前開抗辯屬實，亦僅該當於民法之債務不履行，況被
    告於偵查中已自承乃「自願」交付玩具予告訴人，是以，告
    訴人將被告依約同意交付之玩具，加以對外兜售，即構成刑
    法上之「贓物」。另依被告於留言板張貼之文章前後文句，
    所謂「贓物」，有部分係指帳號Handsomeme55599即告訴人
    與其女友，將竊自某玩具店之物品對外網拍兜售而言，而被
    告對於拍賣物品乃告訴人與其女友竊自某玩具店物品乙情，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十二年度偵字第二
    六七八號、第三四五七號不起訴處分確定，此外，被告並未
    提出任何積極證據以證明為真實者，因此，被告於網站上留
    言告訴人販賣之物品係屬「贓物」，顯非事實至明。
  2.次按行為人若係出於善意的發表言論，即不構成刑法第三百
    十條之誹謗罪；至於判斷是否為「善意」，其重點應是在審
    查言論發表人是否針對與公眾利益有關的事項表達意見或作
    評論，其動機非以毀損被評論人的名譽為唯一目的，且基於
    言論自由係民主政治之核心價值，及憲法保障之基本權利，
    所謂非善意者應採「真正惡意原則」，亦即凡善意發表言論
    ，如其發表或批評之內容為與公益有關之事務，不論其內容
    之真實性，亦不論其是否侵害到被評論者的名譽，均應受到
    憲法言論自由之保障。然觀之被告於網路留言板所張貼內容
    不啻提及告訴人販售贓物乙事，尚有「欠信用卡欠了快百萬
    元」、「他女友花了三萬元被保釋」、「尿尿被狗啃、生孩
    子沒屁眼」等語，除被告無法提出證據以證明其真實外，前
    開內容亦與被告與告訴人交易間有無受騙糾紛乙節無關，且
    充滿人身攻擊、影射性，又涉及私德，此與將網路交易受害
    等經驗分享之公共利益更屬無涉，因此，被告前開抗辯，顯
    不可採。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑
  (一)按所謂「足以毀損他人名譽之事」，乃指對於被害人（包括
    自然人及法人）在社會上所保持之人格及聲譽地位，因加害
    著之指摘或傳述，達於足以毀損之程度而言（臺灣高等法院
    八十五年度上易字第六九一一號判決參照）。故不論是自然
    人抑或法人，其在社會上所受之評價、名譽、營業信譽均有
    遭受貶損之可能，合先敘明。經查，被告於「章魚網留言板
    」、「ＹＡＨＯＯ！奇摩拍賣」等供不特定人士觀覽、留表
    文章之公開討論區內，張貼標題為：「玩具界的大爛人」，
    內容為「賣贓物」、「要求幫他代標日本的玩具卻一毛錢未
    給」、「欠信用卡欠了快百萬」、「借了現金又拿了玩具，
    把玩具賣了的錢也沒還我」  、「他女朋友花了三萬元被保
    釋」、「尿尿被狗啃，生兒子沒屁眼」等語，並於上開網站
    公佈告訴人之姓名、行動電話號碼及其住址，使觀看前開留
    言之不特定人可得確定誹謗對象，而前開內容具有人身攻擊
    、影射性，已達到足以貶抑甲○○名譽之程度。是以，核被
    告所為，係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪。而被告
    前開先後多次加重誹謗犯行，時間密接，以同一手法，反覆
    實施，所犯係構成犯罪要件相同之罪名，顯係基於概括之犯
    意，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加
    重其刑。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，有前開臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表附卷可憑，品行尚佳，其雖與告訴人間發生交易糾
    紛，然被告並無任何證據足以證明告訴人涉及前開紛爭，即
    在公眾得以瀏灠之網站，以散布上開對告訴人毀損名譽文字
    之方式，誹謗被害人，而迄今未與告訴人達成民事上和解，
    暨參酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
  (三)被告又主張其因善意公諸其經驗於眾，以避免其他網友遭受
    告訴人以同樣手法詐騙財物，事後已於網路上留言道歉等情
    ，請求按刑法第五十九條之規定酌減其刑云云。惟按刑法第
    五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境
    等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度
    刑期尤嫌過重者，始有其適用（最高法院四十五年台上字第
    一一六五號判例要旨參照）。查被告僅因與告訴人間之交易
    糾紛，未循正當法律程序，即惡意散步足以貶抑告訴人名譽
    之不實言論，已見前述，考之被告犯罪動機並非受到特殊原
    因、環境之緣故，客觀上並無法引起同情，依前開說明，本
    件並無刑法第五十九條之適用，因此，被告求處減刑於法無
    據。
  (四)被告復求處緩刑云云。然查按受二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告，而有下列情形之一，認為「以暫不執行」為適
    當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間自裁判確定
    之日起算：未曾受有期徒刑以上刑之宣告者。前受有期
    徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告者，刑法第七十四條定有明文。查被告
    犯後，仍飾詞狡辯，毫無悔悟之意，且迄未與告訴人達成民
    事上和解等情，本院考量上情仍認有執行刑之必要，因此，
    被告前開聲請，不應准許。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百十條第二項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第310條第2項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
