【裁判字號】    94,交易,68
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度交易字第68號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐朝琴律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
2941號、第3303號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書之記載（起訴書犯罪事實欄二之「乙
    ○○」係「甲○○」之誤載）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害，檢察官認被
    告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○以被告已與其成立
    民事和解為由，於95年4月25日當庭撤回告訴並記明筆錄，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林英志
                                  法  官  彭喜有
                                  法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
