【裁判字號】    95,訴,340
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第340號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
                      號
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬元，及其中新台幣伍拾萬元自民
國八十六年七月十一日起，其中新台幣貳拾伍萬元自民國八十六
年七月十七日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年10月9日向原告借款新台幣（下
    同）500,000元，約定86年7月10日償還；於86年6月15日又
    向原告借款250,000元，約定86年7月16日償還，詎屆期拒不
    清償，履經催討，均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之欠款、遲延利息等語。並聲明：
    除供擔保金額外，求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據2份為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本
    院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定
    ，視同自認，自堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之本金與法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額宣告之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
