【裁判字號】    94,易,739
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度易字第739號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            蘇若龍律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第430號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害等案件，
    本院認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及354條之毀損罪
    ，依同法第287條本文、第357條之規定，均屬於告訴乃論之
    罪。茲告訴人與被告二人就本案已成立和解，並當庭撤回告
    訴，有審判筆錄及民事和解筆錄各一紙在卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
