【裁判字號】    95,簡,566
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第566號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之利益，以無線方式盜用他人電信設
備通信，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，並有泛亞
    電信股份有限公司帳單及帳單通話紀錄在卷可佐，足認被告
    之自白與事實相符，可以採信，被告意圖為自己不法之所有
    ，而侵占自己持有他人之物及意圖為自己不法之利益，以無
    線方式，盜用他人電信設備通信之犯行，均堪予認定。
三、按電信法第五十六條第一項之罪，以意圖為自己或第三人不
    法之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他
    人電信設備通信者為要件。本罪處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪。核被告甲○○侵占上
    開ＳＩＭ卡之行為，係犯刑法第三百三十五條普通侵占罪；
    其以無線方式盜用上開電信設備之行為，係犯電信法第五十
    六條第一項盜用他人電信設備通信罪。被告連續多次以無線
    方式盜用電信設備之行為，時間緊接，所犯係構成要件相同
    之罪名，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第五十
    六條之規定，以一罪論，並加重其刑。又被告所犯侵占與盜
    用他人電信設備通信二罪間，有方法目的之牽連關係，應論
    以情節較重之盜用他人電信設備罪。茲審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、犯罪所生損害，手段尚稱平和，犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，迄今尚未賠償被害人損失等一切情狀，量處如
    主文之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，電信法第五十六條第一項、刑法第十一條、刑法第三百
    三十五條第一項、第五十六條、第五十五條後段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄引用法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
