【裁判字號】    95,補,79
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度補字第79號
原      告  甲○○
                        5
被      告  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）二百八十萬元，應徵收
第一審裁判費二萬八千七百八十元。茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
