【裁判字號】    95,交簡,910
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5815號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處行書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告乙○○於警詢中坦承酒後駕車肇事（見警卷第二至四
      頁）。
（二）證人甲○○之證述（見警卷第六至八頁）。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、台南縣警
      察局歸仁分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）（二）酒精測定紀錄、台南縣警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單各一紙、道路交通事故照片六幀
      （見警卷第十三至十七頁、二一至二四頁）。
（四）按刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
      險犯乃伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，亦即只需客
      觀上有此行為出現，危險及視為存在，而不以駕車肇事為
      此公共危險罪之構成要件，若因之駕車肇事，則益徵其成
      立該罪之刑責。次按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成
      分超過每公升零點二五毫克以上者，不得駕駛，道路交通
      安全規則第一百十四條第二款定有明文。再按法務部八八
      年五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函釋之旨，酒
      精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克者，肇事率為一般正
      常人之十倍，已達「不能安全駕駛」之標準。經查，本件
      被告經警測得之呼氣酒精濃度達每公升一點二二毫克，揆
      諸前開說明，被告業有複雜技巧障礙及駕駛能力變壞之情
      形，參以其於駕駛過程，未注意車前狀況，肇致交通事故
      ，顯然無法正常駕駛；查獲、測試或詢問過程，有多話等
      情，其「不能安全駕駛」之程度至明。
（五）綜上，本件事證明確，被告服用酒類，不能安全駕駛動力
      交通工具而駕駛之犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，影
    響交通安全，且肇致交通事故之發生及犯罪之動機、目的、
    手段、酒精濃度數值、所生危害程度、犯後態度等情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資儆懲
    。
四、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第
    二項、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
