【裁判字號】    95,易緝,6
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易緝字第6號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁士哲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第1967號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○與張嘉純（本院通緝中）二人係夫妻關係，渠等基於
    共同意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，於民國八十五年
    八月間，佯以經營托兒所為幌子，先後邀集丁○○、丙○○
    、戊○○等人各投資新台幣（以下同）二百四十萬元，共計
    七百二十萬元，甲○○、張嘉純為求脫免將來必然之民事求
    償責任，並且說服戊○○登記為冠慶托兒所之負責人。甲○
    ○、張嘉純為取信於戊○○等人，乃承租台南市○○路○段
    三六五號設立托兒所，並對外招生收取學雜費，戊○○等人
    因而陷於錯誤信以為真，陸續交付上述款項予張嘉純、甲○
    ○。詎甲○○、張嘉純本即無意經營托兒所，約一學期後即
    告停止營業，不僅積欠廠商貨款、房屋租金，且連所收取之
    學雜費亦均不知去向，嗣戊○○遭托兒所之債權人催討欠款
    ，而甲○○、張嘉純均已逃匿無蹤，戊○○等人至此始知受
    騙。
二、案經告訴人戊○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承曾應張嘉純的要求而幫忙籌備、成立
    ，並處理設立於臺南市○○路○段三六五號址之冠慶托兒所
    營運相關雜事等事宜，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：是
    張嘉純邀集戊○○、丁○○、丙○○等人投資冠慶托兒所，
    其未參與討論托兒所投資事宜，也未經手投資款項，其純粹
    是因夫妻情誼幫忙張嘉純，但無從得知張嘉純如何經營該托
    兒所，其也是被張嘉純拖累云云。經查：
（一）上開事實，業據證人戊○○、丁○○、丙○○於偵查中及
      本院審理時證述無訛，並有投資收據、本票及存摺等影本
      各一份在卷可稽。又證人即告訴人戊○○於本院審理時，
      證稱：「他（甲○○）在中華南路經營冠軍托兒所。另外
      有一家華南幼稚園，在金華公園那邊，我以為他有股份…
      」、「（甲○○當時如何跟你提起這個投資案？）他說他
      要再開一家，準備要請我入股」、「我（之前）是甲○○
      的司機，我擔任他的司機一年…」、「（投資款）第一次
      是在民生路六一號檳榔攤交付現金九十萬元給甲○○收受
      ，那時候他與張嘉純一起來。第二次在冠慶托兒所裡交付
      一百五十萬元給被告二人收受，那時候有寫收據」、「（
      第二次交錢時，現場有何人？）我、丙○○、被告二人、
      丁○○」、「因為我沒有正當工作，所以我想投資看看。
      我本來只要出資一百二十萬元，他（甲○○）說服我投資
      二百四十萬元」等語，衡情，證人戊○○與張嘉純既非舊
      識親誼，豈有任意聽信張嘉純所言，而願意投資鉅額二百
      四十萬元至不曾接觸之行業？是以，證人戊○○所證因其
      曾擔任甲○○的司機，復見甲○○另經營托兒所，再應被
      告甲○○之要求而入股，並將投資款交給甲○○乙節，應
      堪採信。復參以證人丙○○於本院審理時，亦證以：「（
      八十五年時有無投資冠慶托兒所？）有。張嘉純、甲○○
      找我一起去…籌備過程當中他們夫妻都有出現。」、「（
      交付投資款時，甲○○在場嗎？）陸續交的，有時候在有
      時候不在」等語；證人丁○○於本院結證稱：「（一開始
      是張嘉純找我投資），之後有幾次看過甲○○一起來說服
      我投資」、「他（甲○○）跟我說他們有經驗，投資冠慶
      托兒所很好」等語，證人戊○○、丙○○、丁○○雖然參
      與投資之經過或有不同，惟就被告甲○○曾說服其等投資
      冠慶托兒所、亦曾經手或在場親見證人丙○○等人交付投
      資款等證述內容，大致相符，應認證人戊○○等人所述上
      情，與事實相符。是被告甲○○辯稱：系爭冠慶托兒所全
      由被告張嘉純出面邀集戊○○等人投資，其完全不知情云
      云，尚難採信。
（二）被告甲○○雖又辯稱：純粹是因夫妻情誼幫忙張嘉純，但
      無從得知張嘉純如何經營該托兒所云云。惟查，證人戊○
      ○證稱：「他（甲○○）是冠慶托兒所的董事長…教材、
      裝潢、設備都是由他接洽。和緯路的房子是他出面與建設
      公司租的」、「托兒所內有隔一間董事長辦公室，甲○○
      都在裡面」等語；證人丙○○於本院審理時，證以：「（
      托兒所的財務是由誰管理？）我們的錢都是交給被告夫妻
      二人統一運用。」、「整個裝潢的發包及監工都是他們二
      人經手處理。」、「正式營運以後，我去看了幾次，甲○
      ○也都在托兒所裡面。」等語；證人丁○○並證稱：「（
      托兒所的財務由何人管理？）好像是甲○○，因為我交錢
      給張嘉純，錢好像都是甲○○在用。因為張嘉純都會說這
      筆錢是甲○○要付托兒所裝潢或設備的錢。」、「大部分
      都有看到甲○○在托兒所裡。托兒所內特設一間李董事長
      專用辦公室。」等語，互核證人戊○○等三人證述情節幾
      近一致。且除證人丙○○、丁○○與被告張嘉純前為國中
      同學，係舊識外，證人戊○○與證人丙○○二人於投資前
      並不相識，又除證人戊○○提起本件告訴外，證人丙○○
      、丁○○均表示不願意追究而未提出告訴，因此證人丙○
      ○、丁○○並無與證人戊○○勾串證詞之可能。因此，證
      人戊○○等人上開證述情節，自應採信為真。況被告甲○
      ○於本院審理時，亦供承籌備期間，其有幫忙發落裝潢、
      投資設備等工作；托兒所內確實有一間獨立的辦公室由其
      使用，托兒所招生營運後也曾幫忙開娃娃車、處理雜事；
      在托兒所成立期間，其與被告張嘉純還住在一起等節，足
      見，被告甲○○確實與被告張嘉純共同接洽托兒所籌備期
      間之裝潢、設備、房屋承租等事宜，待托兒所成立後，並
      常駐托兒所內，參與招生、教材、交通運輸等經營行為，
      是以，被告甲○○辯稱其就冠慶托兒所經營狀況、證人戊
      ○○等人投資款使用情形完全不知情，都是被告張嘉純一
      手處理云云，顯與常情不符，是被告所辯上情，顯係撇清
      關係、卸責脫罪之詞，亦不足憑採。
（三）證人戊○○另證以：「（托兒所籌備到發生問題期間）將
      近一年。托兒所開始營運有八個月。」、「（托兒所招生
      期間）一開始四十多個人…」、「一個小朋友一個月月費
      四、五千元。一學期註冊費八千至一萬元。坐娃娃車一個
      月多六百元」、「第二個學期經營沒多久就找不到人（被
      告甲○○及張嘉純）」、「（你去托兒所有看過哪些人要
      過債？）裝冷氣的廠商要去拔冷氣，說欠一百七十幾萬元
      。建設公司說租金一個月二十萬元，欠了半年。作鐵欄杆
      七萬元、影印機一萬二千元、另外（托兒所）黃主任說他
      以及老師的薪水都沒有給。」等語，並經證人丁○○證述
      ：「錢交付後幾個月托兒所還沒辦設立登記，且內部設備
      不完全，且有廠商說要把裡面設備搬走…」等節無訛，被
      告甲○○亦不否認冠慶托兒所僅經營至第二學期未滿即結
      束乙節，堪信證人戊○○所述上節為真。從而，被告甲○
      ○、張嘉純收受證人戊○○、丙○○、丁○○等人投資款
      總計有七百二十萬元，已如前述，加上證人戊○○所述冠
      慶托兒所前後二期招生註冊費、月費計約一百九十萬元餘
      之學費，則被告甲○○、張嘉純經營冠慶托兒所初始，即
      至少有九百萬元資金可資運用。然從被告甲○○、張嘉純
      卻未償付籌備托兒所設備、裝潢之廠商費用，亦積欠房屋
      租金未償，甚而未支付老師薪津，又於冠慶托兒所第二學
      期未結束即無欲警歇業等節以觀，可知被告甲○○二人於
      收受上開款項後，並未使用於托兒所經營支出、費用，否
      則豈於經營之初，並無重大支出，又無資金短缺之狀況，
      卻於學期結束前瞬間結束營業之理？又參以證人戊○○所
      證述：「（冠慶托兒所登記負責人是誰？）我，因為甲○
      ○跟我說到時候有問題，我不用擔心我沒有股份」等語，
      亦為被告所不爭執。是以，被告甲○○二人雖於籌備初期
      大張旗鼓添購托兒所相關設備並進行裝潢工程，惟裝潢費
      用、貨款陸續到期後，即避不見面，再利用以證人戊○○
      名義登記為冠慶托兒所負責人之機會，迴避清償債務之責
      ，顯見被告甲○○、張嘉純確實在初始即無意經營托兒所
      。並非如被告甲○○辯稱：冠慶托兒所是經營不善而結束
      營業云云。再者，被告甲○○既不否認從冠慶托兒所籌備
      至成立期間，均參與接洽教材選定、裝潢工程、設備添購
      等事宜，其復辯以設備、裝潢等費用均由廠商找張嘉純請
      款，其不知情云云，自與常情不符而難遽信。末參以證人
      丁○○證稱：「我們認定我們被騙，就要求退出」、「張
      嘉純有同意我們退出…張嘉純說有錢就會還我們。從那時
      候就找不到被告二人」等語；證人戊○○亦證以：「我找
      甲○○、張嘉純，但找不到他們二人。後來我提出告訴，
      甲○○有與我接洽，並開立一百萬元本票要還我…」、「
      （一百萬元後來有無兌現？）沒有」等語，則被告甲○○
      二人如確實經營托兒所不善，為何毫無誠意解決投資失利
      情事？益徵被告甲○○、張嘉純二人確係經營托兒所為幌
      子，使證人戊○○、丙○○、丁○○等人陷於錯誤，乃交
      付上開投資款總計七百二十萬元給被告甲○○二人乙節，
      核與事實相符而可採信。
（四）綜上，被告甲○○顯係意圖為自己不法之所有，對告訴人
      戊○○及證人丙○○、丁○○等人施用詐術，詐得上開款
      項甚明，且告訴人及證人丙○○、丁○○等人因而受有損
      害，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，事證明確，其犯
      行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪。被告甲○○與張嘉純二人間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又被告甲○○先後對被害人丙○○、丁○○
    及告訴人戊○○所為詐欺犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
    構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、所造成危害、與告訴人未達
    成民事和解賠償其損害、犯後尚無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第五十六條、三百三十九條第一項，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
