【裁判字號】    93,訴,1198
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              93年度訴字第1198號
上  訴  人
即  被  告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即被繼
            承人張豸由之遺產管理人
法定代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○因本院九十三年度訴字第一一九八
號請求分割共有物事件，上訴人對於本院民國九十五年三月二十
一日第一審判決提起上訴到院，惟其上訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額為新臺幣（下同）四百四十九萬六千八百元，應
徵收第二審裁判費六萬八千三百二十五元，依民事訴訟法第七十
七條之十六第一項、第七十七條之十三及第四百四十二條第二項
之規定，應由上訴人於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張季芬
                                      法  官  張家瑛
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
