【裁判字號】    94,勞訴,32
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度勞訴字第32號
上訴人  即
被      告  承鴻國際實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列上訴人與丙○○間因九十四年度勞訴字第三二號給付退休金
等事件，上訴人對於本院民國95年04月12日所為第一審判決不服
，提起上訴到院，查本件第二審訴訟標的金額為新台幣一百二十
三萬八千八百九十七元，應徵第二審裁判費新台幣一萬九千九百
十四元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
