【裁判字號】    94,重訴,24
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度重訴字第24號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
選任辯護人  蕭麗俐律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12953號）
，暨移送併辦（94年度偵字第13212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。應令入相當處所，施以監護參年。
    理  由
一、公訴及併案意旨略以：甲○○係田楊金枝之子，於民國九十
    四年十月十四日十四時許，在臺南縣山上鄉南州村三四二之
    二一號住處，因不滿田楊金枝要其外出到田裡工作，遂基於
    殺人之犯意，至上開住處廚房取出西瓜刀及菜刀各一支，朝
    田楊金枝頭部猛砍，致田楊金枝受有頸部自背部切割刀創致
    頸部斷離性截體，當場死亡。嗣經警據報，前往上址，當場
    查扣西瓜刀及菜刀各一支。因認甲○○涉犯刑法第二百七十
    二條第一項之殺害直系血親尊親屬罪。
二、公訴人上開所認，無非以被告於警局及偵查中自白、發現田
    楊金枝屍體之證人林德雄於警局及偵查中證述、檢察官之勘
    驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、扣案西瓜刀及菜刀各一
    支及現場照片等資為論據。
三、按心神喪失人之行為不罰。刑法第十九條第一項定有明文。
    又依刑事訴訟法第三百零一條第一項規定：不能證明被告犯
    罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決。
四、經查：
  (一)訊據被告甲○○對於公訴意旨所指之犯行，皆已坦承不諱，
    而被害人田楊金枝遭西瓜刀及菜刀砍殺，以致頸部自背部切
    割刀創致頸部斷離性截體而死等情，亦經檢察官督同法醫師
    相驗屬實，並製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷
    為憑。此外，復有扣案之西瓜刀及菜刀各一把、現場暨相驗
    屍體照片等在卷為資參佐。又扣案西瓜刀經鑑驗，結果於刀
    柄及刀刃上檢驗出之血跡DNA與被害人田楊金枝DNA-STR型別
    相同，該型別在臺灣地區中國人中分布機率預估為3.92Ⅹ10
    ^-17，有臺南縣警察局94年11月2日南縣警鑑字第 09422000
    87號鑑驗書一紙在卷可稽，被告自白核與事實相符，洵堪認
    定。
  (二)惟按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依行為時精神障礙程
    度之強弱而定，如行為時之精神，對於外界事務全然缺乏知
    覺理會及判斷作用，而無自由決定意思之能力者，為心神喪
    失，如此項能力並非完全喪失，僅較普通人之平均程度顯然
    減退者，則為精神耗弱（最高法院二十六年渝上字第237 號
    判例可資參照）。
  (三)被告甲○○經送行政院嘉南療養院鑑定，綜合：(1)被告過去
    背景（於高職求學時，人際關係不佳，易被他人欺負。畢業
    後，共換過三個工作，每個工作約持續一至二年，離職原因
    不詳。於陸軍服役二年，和長官、同袍相處差，常被欺負，
    曾五度被換單位）、(2)病史（依據被告於北榮總精神科病歷
    記載，被告於七十四年退伍後，個性明顯改變，少與人互動
    ，七十八年開始出現精神運動遲滯、反應慢、失眠、不與人
    互動、面無表情，有聽幻覺、被害妄想、沒有理由害怕、罪
    惡感、退縮。七十八年五月一日開始於北榮總精神科門診看
    診，診斷為精神分裂。但服藥規律性差、對藥物反應不佳，
    症狀持續或反覆發作。曾因症狀干擾與情緒低落而企圖自殺
    ，期間曾因吸食強力膠，導致精神狀況不穩定，攻擊父親，
    而於八十六年四月七日至八十六年五月二十四日住院。出院
    後持續於北榮總追縱拿藥，且依病歷資料記載，被告仍有明
    顯聽幻覺及被害妄想等精神病狀及失眠情形，其功能明顯退
    化，僅能協助農事，最後一次門診時仍有「沈默不語、眼神
    怪異、神精緊張、不時回頭觀望」等明顯精神病症）、(3)犯
    案經過、(4)精神狀態檢查（鑑定時意識清醒、態度多疑、防
    衛、注意力分散、情緒平淡，疑似有聽幻覺（有明顯言自語
    、比手劃腳之情形；經常會談到一半時，身體微側，呈傾聽
    狀等幻覺性行為）；對問話經常無法切題回答，且有離題情
    形。思考內容疑似有被害妄想及關係妄想）、(5)心理衡鑑結
    果（接受心理測驗時，態度被動，表情較為侷限，回應內容
    過分簡短，甚至不回應或回答「不知道」。受測時，被告常
    表示聽不清楚評估者所說的話，也常回答「不知道」，施測
    時，發現被告受明顯精神症狀干擾，且受測意願偏低。評估
    者詢問被告何以需要接受鑑定，被告表示「不知道」。關於
    鑑定案件，被告表示因為自己殺死母親。詢問其原因，被告
    表示「聽到佛祖叫我殺死母親」，然後又自發地表達「黃志
    遠是世界最大的，八號分機有獎要放我回來．．．有聽到男
    女之聲音都有．．．」。魏氏成人智力測驗結果為中度智能
    遲緩，依此測驗結果推測，強烈懷疑被告現實考驗能力及現
    實感均明顯受損。目前推測中度智能遲緩之認知功能，僅能
    反映出其受精神病和長期退縮生活等因素干擾下之能力水準
    ，不能反映其真實之能力水準）等結果，就被告於為本案殺
    人行為時之精神狀況，作出以下認定：【雖被告之認知功能
    並未嚴重下降到完全喪失生活之能力，然加以其罹患慢性精
    神分裂症已逾十年，長期受明顯精神症狀干擾，其目前之現
    實考驗能力及現實感都極度受損。被告於鑑定時，無法詳述
    犯行動機，對犯行經過僅能大略提及，惟對照筆錄，其對相
    關人、事、物之陳述，大致相符。在鑑定過程中，被告顯示
    出認知功能明顯偏低之事實，對社會規範之認識、理解與判
    斷能力顯然退化，尤其在常識與社會理解能力方面，可能反
    應出其在日常生活與人際互動上之障礙。以被告犯案過程觀
    之，推估其犯案時有『現實感嚴重受損』（於犯案後，未報
    案、未叫救護車、去洗澡、將兇刀及身上衣服清理乾淨、到
    二樓抽菸、躺床睡覺等，顯示其對此一事件全然無事後之情
    緒反應、亦無逃避或急於尋求協助，缺乏對行為結果之預知
    與判斷能力），及『衝動控制差』（母親持續叫喚其下田工
    作，被告感不耐，認為母親吵其睡覺，未發一語即持刀將母
    親砍殺致死，顯示其對此一狀況之情緒反應不良，自我控制
    能力薄弱），再加以其曾對心理師自述受幻覺症狀之干擾（
    即聽到佛祖叫我殺死母親），且參考媒體對本案之報導，亦
    呈現出此一陳述（即被告在警局喃喃自語稱是受神明旨意才
    弒母），被告長期有明顯之活性精神症狀干擾，不能排除其
    行為可能受妄想或幻覺等精神病症所控制，以致完全缺乏對
    現實之辨識能力與控制能力。】，有該院九十五年三月二十
    一日嘉南般字第0950001304號函暨所附司法精神鑑定報告書
    一份在卷為憑，足認被告於行為時之精神狀態，已達心神喪
    失之程度。
  (四)至於公訴人雖認，由被告於案發後當天接受偵訊時所為之回
    答：「（為何殺你媽媽？）我向我父親說不去田裡做事，我
    媽媽叫我去，我生氣才殺他」、「（你為何不去工作？）因
    為田裡工作較粗重，我想睡覺」，足認被告對事理判斷能力
    並未完全喪失，其行為時並未達心神喪失之程度。然依前述
    鑑定結果可知，被告目前智力屬中度智能遲緩，換言之，被
    告所罹精神分裂症，並未使其意識錯亂到任何時候均呈現對
    外界事務喪失完全知覺理會及判斷之能力，因此被告於接受
    偵訊時，如已回復常態，自有可能如同常人般，對檢察官之
    偵訊有所回應。惟因被告已罹患精神分裂症長達十餘年，是
    判斷被告行為時之精神狀態，可否僅援引正常人之判別標準
    ，認其事後對犯案動機可為切題及流暢之回答，即遽予推論
    被告於行為時之精神狀態尚屬正常或僅達耗弱之程度，恐有
    疑義。本案被告於行兇時之精神狀態，既經鑑定機關綜合病
    史、犯案經過等等多項因素，判定達完全缺乏對現實之辨識
    能力與控制能力，公訴人在未提出其他科學實證之判斷標準
    前，僅單純以被告事後可接受偵訊等資為論據，尚嫌不足，
    因而無法使本院產生與前開鑑定結果相左之心證。
  (五)綜上所述，被告於為本案殺害直系血親尊親屬時，精神狀態
    已達心神喪失之程度，揆諸前開說明，其行為應屬不罰，而
    應為無罪之諭知。末因被告經鑑定後，認以其目前狀態，罹
    患精神分裂症十餘年，在治療下仍有幻覺、妄想、情緒不穩
    定、功能退化等情形，且以其過去之記錄評估，曾因症狀干
    擾與情緒低落而企圖自殺及攻擊父親，顯示其因應技巧不佳
    ，衝動控制能力差，加以被告曾有使用強力膠之行為，目前
    社會角色功能不佳，家庭系統之監督功能較弱，需施予長期
    監護處分。是以被告精神狀況，為防止其再犯，危及社會大
    眾安全，爰依刑法第八十七條第一項規定，併諭知被告令入
    相當處所，施以監護三年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，刑法第十九條
、第八十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
