【裁判字號】    95,交簡,949
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第949號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月二日凌晨一時許，在雲林縣斗南
    鎮某處，與友人共飲含酒精成分之葡萄酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車牌號碼Ｃ六─四五０
    一號自用小客車上路，沿國道一號由北往南方向行駛，迄於
    同日凌晨二時許，行經國道一號南向三百公里處之臺南縣境
    內，因突然減速慢行，致同向後方由陳文苹駕駛之車牌號碼
    ＺＺ─四四０號營業大客車因而追撞甲○○。經警據報到場
    處理，並對甲○○施以呼氣檢驗，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升０點六四毫克，而悉上情。案經內政部警政署國道公路
    警察局第四警察隊報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    中之供述。(2)證人陳文苹於警詢中之證言。(3)卷附被告之道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、調查報告表（一）（二）、舉發違反道路交通管理事
    件通知單。被告雖辯稱自信飲酒後仍可安全駕駛云云，惟按
    刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛罪乃抽象危險犯，
    本不以實際肇事為必要，又參酌德國、美國之認定標準，亦
    認為呼氣酒精濃度若達每公升０點五五毫克以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，再參以被告於查獲、測試及警詢過程中
    ，有語無倫次、含糊不清、意識模糊及注意力無法集中之情
    事，及業已肇致交通事故等情，足認被告已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度至明，被告上揭所辯顯不可採。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕駛
    罪。爰審酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，教育程度為高職畢業，犯後雖坦承部分犯行，態
    度尚可，惟其呼氣酒精濃度達每公升０點六四毫克，竟漠視
    大眾行車安全仍為駕駛，復肇致交通事故等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官 張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 陳姿利
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
