【裁判字號】    95,訴,383
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第383號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國95年4
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬元，及自民國95年3月31日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之事實（如附件），業據提出收據證明單、本院91
    年度訴字第1542號民事判決、本院93年度自緝字第7號刑事
    判決各1份為證，並經本院依職權調取前開卷宗核閱明確，
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，審究原告所提出之證據，堪認其主張為真實。從而，
    原告依據侵權行為法律關係，提起本訴，請求被告應給付如
    主文第一項所示之金額及法定遲延利息，即無不合，應予准
    許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
