【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第495號
原      告  馳上實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）二百三
          十八萬零三百四十元，應徵收第一審裁判費二萬四千
          六百六十一元，扣除前繳支付命令裁判費一千元外，
          尚應補繳二萬三千六百六十一元。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
