【裁判字號】    95,交簡,915
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外（如附件），另就犯罪事實部分補充如下：聲請
    簡易判決處刑書記載車牌號碼「９２７８－ＨＱ」應更正為
    「９７２８－ＨＱ」；又甲○○於肇事後，警員前往現場處
    理時，甲○○在場，於偵查犯罪機關知悉犯人前，即當場向
    警方自首承認其為肇事者，並靜候裁判（見警卷第二三頁）
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反肅清煙毒條例前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第三至五
    頁），及本件犯罪所生之危險、過失程度、被害人二人所生
    之損害，被告肇事後，均未與被害人就民事損害賠償事宜達
    成和解（見本院卷第七至九頁），惟被告自首犯罪，並已部
    分賠償被害人乙○○（見本院卷第七頁），態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第
    六十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
