【裁判字號】    95,易,403
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第403號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四０九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○○、甲○○告訴被告乙○○家暴傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    ，依同法第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據
    告訴人於本院民國九十五年四月二十五日審理期日，當庭撤
    回其告訴，有該日審判筆錄在卷可稽，依照前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
