【裁判字號】    95,簡,620
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2120號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、宋雲旼、乙○○傷害人之身體，各處拘役拾伍日，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○、甲○○與乙○○於民國九十四年十
    月二十一日凌晨四時許，在臺南市○區○○路一段一一一號
    「美樂蒂釣蝦場」內，因甲○○、乙○○不滿丙○○說話態
    度，而發生口角，三人隨即基於傷害之犯意，於丙○○先後
    與甲○○及乙○○相互徒手推擠毆打後，丙○○因而受有頭
    部挫傷併臉部多處抓痕傷之傷害，甲○○亦受有左手臂指甲
    擦傷、左足背挫傷及腹部挫傷之傷害，乙○○則受有頭部挫
    傷併頭皮血腫塊、左足背擦傷之傷害。
二、訊據被告甲○○及乙○○對於與丙○○於九十四年十月二十
    一日凌晨四時許，在臺南市○○路○段十一號「美樂蒂」釣
    蝦場發生口角進而發生毆打等事實，皆已坦認屬實。另被告
    丙○○則矢口否認傷害犯行，辯稱：有與乙○○發生拉扯，
    但未出手毆打對方云云。然查：
  (一)被告甲○○、乙○○傷害部分－除據其二人自白外，並經告
    訴人丙○○指訴甚詳，此外，復有丙○○提出之郭綜合醫院
    診斷證明書一紙在卷為憑。被告二人自白核與事實相符。
  (二)被告丙○○傷害部分－－業據告訴人甲○○於警詢及偵查中
    指述：「九十四年十月二十一日凌晨四時許，在臺南市○○
    路○段十一號前，與丙○○發生互毆，丙○○用手打我的頭
    部及臉部」、「我們質問她在講什麼，她只說不然是要怎樣
    ，甲○○就推了她一下，丙○○就用手打甲○○臉部，甲○
    ○跌倒，丙○○連乙○○也一起打」等語；及另一告訴人乙
    ○○於警詢及偵查中指述：「因口角與丙○○發生互毆，丙
    ○○用手抓我的頭髮及打臉」等語纂詳，並有告訴人甲○○
    二人提出之郭綜合醫院診斷證明書二紙附卷可資佐證。由上
    開診斷證明書足證告訴人二人確實受有傷害，再參以被告丙
    ○○亦自承於上開時地，與告訴人乙○○互相拉扯，被告與
    乙○○既有肢體上接觸，而乙○○二人於衡突過後，又立即
    發現受傷，足證告訴人甲○○及乙○○指訴所受傷勢來自與
    丙○○互毆，並非無據，被告丙○○否認犯行，委無足採。
    本案被告等三人互毆之犯行明確，應依法論科。
三、核被告等所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。被
    告丙○○以一行為，同時致宋雯玟及乙○○二人受傷，觸犯
    構成要件相同之二罪名，為想像競合犯。爰審酌被告三人僅
    因細故即動輒以暴力相向，殊為不該，惟被告等人尚無前科
    ，造成對方所受傷勢又非嚴重，且本案固起因於被告甲○○
    、乙○○先向丙○○質問，然該二人犯罪後已知坦認犯行，
    態度良好等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    、第四百五十四條，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
