【裁判字號】    95,簡,1131
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1131號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十
    五年一月十一日晚上九時許，在臺南縣北門鄉中樞村溪底寮
    八四號旁道路邊，徒手竊取吳清敏所有之鐵製遮雨棚一片（
    價值約新台幣一百元），正將該遮雨棚卸下之際，為吳清敏
    發覺始未得逞。
二、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地手持該遮雨棚乙節不諱
    ，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當時其騎車經過該處，
    見該遮雨棚掉落地上，為免影響交通，才想將該遮雨棚撿起
    放在路旁，並沒有偷竊的意思云云。惟查，上開事實業據告
    訴人吳清敏於偵查中結證：「當時我看完電視八點多，躺在
    床上休息還沒有睡著，我見到有燈及有人在拆鐵製遮雨棚，
    遮雨棚上下有壓磚塊，鐵板也有用鐵線綁住，冷氣在我的床
    頭上，我出來察看…」、「（你如何知道他要偷東西？）我
    聽到磚塊丟下來的聲音及鐵板鏘的一聲…」等語明確，並有
    現場照片七張附卷可稽。又被告自承與告訴人並沒有仇恨，
    告訴人斷無冒誣告及偽證等刑事訴追之風險而陷構被告之必
    要，是告訴人上開證詞，應堪採信與事實相符。況系爭遮雨
    棚上下方均以磚塊壓住，並有鐵線綁住乙節，業據證人即告
    訴人證述無訛，並有現場照片可考，參以證人即據報前往現
    場之員警賴明揮亦於偵查中證稱：當晚的風並沒有很大等語
    ，是以，若非有人故意將該遮雨棚鐵線拆開並移置磚塊，依
    當時天氣狀況，遮雨棚及上下方磚塊應無自行掉落之可能，
    是被告上開辯詞顯與常情不符，尚難憑採。本件事證明確，
    應依法論科。
三、按刑法上竊盜罪之既遂未遂，係以實施竊盜行為人已否將其
    所竊得之財物置於自己實力支配之下為斷，如所得財物已置
    於自己實力支配之下，則為既遂，否則為未遂。又財物是否
    已為行為人之「實力支配」範圍，應依行為時之客觀環境判
    斷，若依當時情況，行為人之竊取行為已破壞且排斥所有人
    或持有人對其所有物或持有物之支配管領權，使其對物之支
    配權或監督權根本無法行使，或行使顯有困難，即可謂新的
    持有支配關係業已建立，竊取行為至此即為既遂；如依客觀
    情形，竊盜行為人如仍身處被害人高度掌握的空間內，被害
    人對於物之支配權或監督權尚非完全無法行使，或行使顯有
    困難，即難謂行為人已穩固地建立自己的持有支配關係，應
    僅成立竊盜未遂罪。本件被告將甫卸下掉落地面之遮雨棚撿
    起，尚未放置於其所騎乘機車前，隨即經告訴人發現，是被
    告顯然尚未使原所有人或持有人就該等物品之支配權或監督
    權完全無法行使或行使顯有困難，其與他人之物亦未建立穩
    固之支配關係，其竊盜犯行應僅成立未遂。核被告所為，係
    犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂罪，並依刑
    法第二十六條前段未遂犯之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害程度、犯
    後猶否認犯行等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
