【裁判字號】    95,交簡,792
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第792號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1892號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰
金壹萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升０．九二毫克，無法安全駕車情況下，騎乘輕
    型機車上路，危及其他人行車用路之安全，殊為不該，惟因
    被告為本罪初犯，為啟自新等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十二條第二
    項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
