【裁判字號】    95,抗,53
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                95年度抗字第53號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國95年
3月17日本院95年度票字第3081號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字
    第76號判例及同院83年度台抗字第227號裁定參照）。易言
    之，本票准許強制執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之
    法院僅就本票為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關
    係之事由，抗告法院就本票裁定強制執行事件，應僅就形式
    審查，不得審酌抗告人關於實體事項之抗辯事由。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1
    紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告人抗告意旨略以：抗告人與相對人雖有借貸關係，惟實
    際上抗告人僅向相對人借款新台幣（下同） 500,000元，並
    非本票上所載之 1,400,000元，且抗告人均有陸續還款清償
    部分，相對人逕而聲請本票准許強制執行，實與事實不符等
    語。經查，本件抗告人就其簽發如原審卷所附本票之事實並
    不爭執，抗告人所抗辯，均係屬實體上法律關係之爭執，揆
    諸首揭說明，應由抗告人另行起訴以求解決，非得於本件抗
    告程序中為主張，本院亦無從為審究。從而，抗告人提起本
    件抗告，為無理由，應予駁回。
四、又「依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額」、「前項費用之負擔有相對人者，準
    用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，非訟事件法第24條第
    1項及同法第21條第2項分別定有明文。本件抗告業經駁回在
    案，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因，抗
    告人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外，未有其餘訴
    訟費用之支出。是以，本件抗告人應負擔之訴訟費用額確定
    為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  許蕙蘭
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                                      書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
