【裁判字號】    95,簡,794
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第794號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14197號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。扣案之簽單壹張、簽賭錄音帶貳捲、
簽賭貼紙壹份、錄音機壹臺、傳真機伍台均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國94年2月初起，連續提供公眾得出入之場所即臺南
    縣麻豆鎮○○路251巷19號之住處為賭博場所，經營俗稱為
    六合彩之賭博，以上開住處之市內電話號碼00-0000000號及
    傳真號碼00-0000000號，供不特定人以電話或傳真下注六合
    彩賭博，每週以香港六合彩開獎號碼為依據。簽賭方式有「
    二星」、「三星」、「四星」、「台號」等四種，約定賭客
    每簽一支「二星」之賭金為每注新臺幣（下同）七十六元，
    中獎彩金為五千七百元；「三星」之賭金為每注六十七元，
    中獎彩金為五萬七千元；「四星」之賭金亦為每注六十七元
    ，中獎彩金為七十萬元；「台號」之賭金為每注七十八元，
    中獎彩金則需看簽中者之號碼倍數做為賠率；若未簽中賭資
    即全歸甲○○所有。嗣於94年10月17日，經台灣台南地方法
    院檢察署檢察官持本院核發之搜索票至上址搜索當場查獲，
    並扣得甲○○所有供經營賭博所用之簽單一張、簽賭錄音帶
    二捲、簽賭貼紙一份、錄音機一臺、傳真機五台等物。案經
    台南縣警察局麻豆分局報告台灣台南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
  (二)扣案甲○○所有供經營賭博所用之簽單一張、簽賭錄音帶二
    捲、簽賭貼紙一份、錄音機一台、傳真機五台。
三、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合彩組頭
    以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此，被告
    甲○○基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定人以電話
    、傳真之方式至該址簽選號碼賭博之行為，自與刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成
    要件相當。次按，刑法第266條第1項前段之罪，係以在公共
    場所或公眾得出入之場所賭博為要件。查被告甲○○係提供
    其住處供不特定多數人簽選香港六合彩號碼，業據被告供陳
    在卷，並有扣案之簽單一張、簽賭錄音帶二捲、簽賭貼紙一
    份、錄音機一台、傳真機五台在卷可憑，該址雖係被告之住
    處，但因不特定賭客可自由以電話、傳真方式前往簽選香港
    六合彩號碼，該址實際上已成為公眾得出入之場所。故核被
    告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪與同法第
    268意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告
    先後多次之在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭
    博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，分別觸犯構
    成犯罪要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，應各
    依連續犯規定論以一罪，並依刑法第56條之規定加重其刑。
    又被告於各該期香港政府六合彩開獎前多次供給賭博場所，
    聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，
    達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為。
    被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依刑法
    第55條規定，應從其中情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告不思以正當工作獲取金錢，竟經營六合彩賭博
    ，供人簽賭財物，以從中獲取不法利益，嚴重影響正常之社
    會經濟活動，惟念及其犯罪後承認犯行，態度良好並其犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、扣案之簽單一張、簽賭錄音帶二捲、簽賭貼紙一份、錄音機
    一台、傳真機五台，均係被告所有供犯罪所用之物，業經被
    告供陳在卷，均應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    之。又另外扣案之領帶一條、襯衫二件、夢想家法國XO白蘭
    地一瓶、嘉事德膠原蛋白一瓶、足依寶彈灸鞋一雙、筆記本
    三本，均與本案犯罪事實無關，且均非屬違禁物，核無沒收
    之依據，爰不諭知沒收，一併明。
五、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第450條第1項，刑法第56
    條、第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，得
併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
