【裁判字號】    95,附民,32
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  九十五年度附民字第三二號
原告  丙○
被告  甲○○
      乙○○○
上列被告因傷害等案件（九十五年度上易字第九十號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決，被告應賠償原告新台幣二十一萬一千一百
    十元。
(二)事實陳述：援用刑事訴訟之陳述及證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告等被訴傷害案件，業經本院判決無罪（原判決諭知
    無罪，檢察官不服提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回）在
    案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法官  蔡  長  林
                                  法官  田  平  安
                                  法官  王  明  宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
