【裁判字號】    95,上易,90
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度上易字第九０號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
被  告  乙○○○
共      同
選任辯護人  涂禎和律師
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年
度易字第七二四號中華民國九十四年十二月二十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度調偵字第三０
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○○係夫妻關係，於民國
    （下同）九十四年一月十一日上午十一時三十分許，在臺南
    縣安定鄉六嘉村九之五號工廠處，見債權人丙○攜帶相機前
    來工廠拍攝工廠營運畫面以為求償時之證明，即心生不滿，
    共同基於傷害、毀損之犯意聯絡，分持不明器具毆打丙○身
    體多處，致其受有背部鈍挫傷、胸口鈍挫傷、右前臂鈍挫傷
    等傷害，及持不明器具敲擊相機，致機體裂開毀損不堪使用
    。認二人涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌及同法第
    三百五十四條毀損罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應為無罪之判決。刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又按
    告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是
    否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認（最高法院五十
    二年台上字第一三○○號判例參照）。
三、公訴人認被告二人涉犯傷害及毀損罪嫌，無非以告訴人丙○
    之指訴、被告等供承曾出手阻擋告訴人拍照等語、及扣案相
    機、相機機體已裂開之照片二紙、國立成功大學醫學院附設
    醫院診斷證明書、病患診療資料表等資為論罪依據。訊據被
    告甲○○、乙○○○堅詞否認有毆打及毀損相機犯行，甲○
    ○辯稱：伊沒有打丙○，亦未碰觸到她身體，僅口頭告訴丙
    ○不要照相等語。乙○○○辯稱：丙○當天到時，她要照相
    ，伊與伊先生口頭告訴她不要照，僅有擋住她，不要她照相
    時，撥到相機，相機就掉到地上，不是故意的，也未毆打她
    等語。
四、關於毀損部分：
    告訴人丙○固於警訊及偵查中指訴被告等持不明器具敲擊其
    相機，致機體裂開毀損不堪使用等情，惟於本院審理時指稱
    ：他（指被告甲○○）要打我，打到我手，我手垂下來，相
    機就掉了等語（見本院卷第五十四頁），前後供述不一，且
    為被告二人否認，是尚難認告訴人丙○於警訊及偵查中指訴
    為真實，作為被告等不利之證據。又依告訴人於本院上開證
    述，致使其相機損壞者，僅為被告甲○○，並不及於被告乙
    ○○○，且係甲○○打人才致其手垂下來，相機掉了，即係
    甲○○基於傷害才致其相機掉了，尚非基於毀損相機所為，
    而刑法第三百五十四條規定之毀損罪，未有過失之處罰規定
    ，亦不足以繩之被告甲○○毀損罪責。況依警卷附照片所示
    ，該相機曾有裂開情事（見警卷第二十一頁），然經原審當
    庭勘驗該相機結果：「原卡榫脫落，勘驗時，卡榫已經推入
    原位，經裝入電池試用各項功能，並無損壞之處」（見一審
    卷第八十四頁），該相機外觀完好，功能尚未喪失效用，本
    院再勘驗該相機，外觀亦屬完好，有照片在卷可參（見本院
    卷第三十三、三十四頁），仍未達到刑法第三百五十四條所
    謂毀損之程度。故告訴人指訴該相機掉落於地面，被告二人
    仍均無法繩以毀損罪責。
五、關於傷害部分：
(一)公訴人固以告訴人指述、及成大醫院診斷證明書、成大醫院
    函覆之病患診療資料表等為證，認被告二人有共同毆傷罪嫌
    。惟被告二人堅詞否認有毆打告訴人行為，因此卷附診斷證
    明書、及病患資料表，或可證明告訴人於驗傷當時受有傷勢
    ，然造成受傷之原因究竟為何，其判斷之基準自應參照最高
    法院五十二年台上字第一三○○號、第四九八六號判例揭諸
    之意旨「告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是
    其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據」、「認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定」，即被告二人是否成立傷害罪行，除
    據告訴人指訴外，仍須參酌其他直接或間接事證，確認其指
    訴無令人懷疑之處，始得為有罪之認定。
(二)首由告訴人指稱被告二人持木棍施暴之動機觀之。告訴人於
    偵查中先證述：「（甲○○夫妻為何打妳？）因為他們說我
    若拍照的話，就可以知道他們有在賺錢」（見三０八號偵查
    卷第十頁），嗣於原審審理時證稱：「（你看到他們二人，
    有無問被告二人為何拿棍子出來？）沒有，他們說打死我，
    錢就不用還」云云（見一審卷第六十七頁）。是倘被告二人
    曾出手毆傷告訴人，必然會有其犯案之動機，此一動機雖未
    必會於行兇時告知告訴人，然依告訴人所述，被告二人於犯
    案時顯然有所表明。既有顯露於外，按理告訴人前後證詞理
    應一致，惟竟無一相符，是其證詞是否可採，已非無疑。況
    於本件案發前三日即九十四年一月八日，告訴人即因至被告
    二人上開工廠討債未果，將廠內餐桌翻倒，為被告二人告訴
    毀損罪嫌，有本院九十四年度上易字第四二三號判決可參（
    見本院卷第四十四至四十七頁，此案以餐桌尚未達毀損程度
    ，判決告訴人無罪確定），告訴人已背負有被刑事判刑之負
    擔，告訴人怎又敢單獨一人持相機再入侵被告二人上開工廠
    內，且於光天化日之下公然拍照，怎不怕被告二人另找事端
    再為刑事訴追，是告訴人純有挑釁意味，故意製造某些事故
    ，俾便對被告二人提起刑事訴追亦屬可能。
(三)再由告訴人指稱案發過程，依告訴人於原審供稱：「（你當
    天去臺南縣安定鄉六嘉村九之五號工廠，有無進去工廠裡面
    ？）沒有，只有到工廠騎樓而已，沒有進到工廠裡面，我照
    相機拿出來，還未開始照，就被用棍子前後夾攻」「（被告
    工廠騎樓就可以照到裡面情形嗎？）可以」「（有什麼人出
    來阻擋你照像？）被告甲○○及乙○○○二人從工廠裡面，
    各自拿一個棍子出來，叫我不要拍照」「（他們二人拿棍子
    出來叫你不要拍照，還有無其他動作？）他們二人拿棍子打
    我，甲○○打前面，乙○○○打後面，．．」「（他們打你
    時，你有無作任何閃躲或阻擋之動作？）沒有」「（你當時
    相機是拿在哪一手上？）本來是兩手持拿相機，但被告甲○
    ○持棍子打到我右手，相機就掉下去」「（持棍子打你過程
    中，有無其他人在場？）沒有，只有我們三人，工人都在工
    作．．」「（相機掉在工廠門裡面還是外面？）電動門裡面
    」等語（見一審卷第五十四至至六十一頁）觀之。顯見倘如
    有發生毆打情事，地點應在被告二人工廠外，因此照相機掉
    落地點，亦應在工廠外面。然證人即到場處理之警員陳勇志
    於原審卻證述：「（你看到之數位相機是掉在工廠什麼地方
    ？）工廠地上」、「（現場裡面有無機器？）有的」、「（
    相機掉落地點距離機器多遠？）相機距離大門約四、五步距
    離，相機距離機器多遠不知道」（見一審卷第頁）；另證人
    即在場目睹之員工方盡仁亦證述：「（你在你們工廠工作之
    位置在哪裡？）靠近入口之鐵門」「（之間距離約多遠？）
    約五公尺」「（你有無看到相機掉下去？）有的．．」「（
    相機是掉到什麼地方？）我工作位置旁邊」（見一審卷第七
    十七至七十九頁），證述相機掉落位置在工廠內，與告訴人
    指稱在工廠外面騎樓被毆不相符合，足認此一指訴是否屬實
    ，確非無疑。再者，如丙○遭受傷害，以案發地點為開放空
    間，且又無人控制其行動，豈有絲毫未加以閃躲或阻擋，任
    由被告二人毆打之理。
(四)告訴人指述被告毆打之方式，於本院稱：被告二人各拿一支
    棍子甲○○持棍子打胸部及手部、乙○○○持棍子打背部各
    打一下（見本院卷第五十五頁），然於原審稱：前面打的比
    較很多下，大約三下，後面幾下, 我記不得了（見一審卷第
    五十六頁），且告訴人於原審為檢察官詰問「除了跟到場警
    察說, 被告欠錢之外，還有無向警察說其他的事情？」答：
    「沒有，我只說我要來照相當證據。」（見一審卷第五十七
    頁）。況告訴人於警察前來處理時，於被告面前，全然未提
    及遭被告二人以棍棒毆打情事，更無要求警員當場查扣其所
    稱棍棒等凶器，顯有違常情。被告等固供承曾出手阻擋告訴
    人拍照等語，倘被告出手有推到告訴人，或打到告訴人，依
    常理判斷，於告訴人身體上之傷勢亦僅會產生瘀傷，而告訴
    人提出之診斷證明書係載明，告訴人受有背部鈍挫傷、胸口
    鈍挫傷、右前臂鈍挫傷等傷害，自非被告二人出手阻擋所能
    造成。又檢察官於起訴之前亦對告訴人會產生如此之傷勢起
    懷疑，曾函詢診斷之國立成功大學醫院附設醫院：「請說明
    丙○於九十四年一月十一日至貴院就診所受傷害程度如何？
    究係新傷或舊傷？有無擦傷痕跡？係遭何器具傷害？丙○主
    訴傷害情狀為何？」經該院函覆告訴人於九十四年一月十一
    日就診診療資料摘要表載明：「病患丙○於九十四年一月十
    一日至本院，主訴早上被朋友打，到院欲驗傷，理學檢查發
    現背部鈍挫傷、胸口鈍挫傷、右前臂鈍挫傷合併有局部紅腫
    的情況，經診治後離開。其他問題無法病歷記錄上回覆請查
    照。」有該院九十四年六月三十日成附醫急字第０九四００
    ０六四六二號函在卷可稽（見三０八號偵查卷第十三至十五
    頁），足見告訴人僅有上開三處傷勢，並無與被告二人拉扯
    之擦傷痕跡，該三處傷勢究係新傷或舊傷？有無擦傷痕跡？
    則未能判斷。是告訴人指述其上開三處傷勢，係被告二人分
    持棍棒造成，尚無積極證據可資證明。
(五)證人即警員陳勇志雖於原審到庭證述，其到現場處理時，告
    訴人曾表示被毆打等語，且卷附警局筆錄及病患診療資料表
    亦載明，告訴人案發當日於警局及至醫院時，均已提及被毆
    傷。然證人陳勇志同時亦證述：「（你去時，有處理什麼事
    情嗎？）我到現場時，丙○說他被人打，被損壞數位相機」
    「（到了現場之後，你看到被告二人與丙○所在之位置？）
    丙○在外面，被告二人在裡面」「（你到現場時，是被告二
    人出來，還是你進去裡面？）我聽丙○講完，就與丙○一起
    進去工廠裡面」「（你們進去工廠找被告時，有無向被告提
    及丙○為被告二人打之事情？）我是問被告他們發生什麼事
    情」「（被告如何回答？）被告說丙○拿相機到他們裡面拍
    照，經過阻止還是不聽，繼續拍照」「（被告如此回答之後
    ，丙○有無爭執他被被告二人毆打？）我是問被告二人發生
    什麼事情而已，沒有說被打之事情」「（丙○有無再提及他
    為被告二人毆打？）在工廠裡面沒有，只有在工廠外面時，
    有說被打及相機被毀損」等語（見一審卷第六十九至七十六
    頁）。顯見告訴人係在僅有其一人在場時，指稱遭被告二人
    毆打，然在與被告二人有對質機會時，面對被告二人講述不
    同案發經過，當場竟未予以任何反駁，其行為與常情亦未盡
    相符。因此，縱丙○於案發後第一時間曾主動表示遭毆傷，
    此一情況證據尚不足以資為其有利之審酌。
(六)況本案依相機掉落位置，已可認定發生糾紛地點應在工廠內
    ，又發生糾紛當時，工廠內尚有其他工人在工作，此亦為告
    訴人丙○所是認，因此，被告二人辯稱事發時有員工方盡仁
    在現場目睹，即非臨訟杜撰而來。而依證人方盡仁到庭證述
    ：「（九十四年一月十一日中午時是否有人來找你們老闆娘
    ？）對的，就是丙○」「（丙○來時，作甚麼事情？）他來
    就拿相機拍機器」「（有無拍到？）她都一直拍機器」「（
    在場被告二人有無阻擋？）他要拍照，我們老闆就是被告甲
    ○○有出來叫她不要拍照」「（你有無看到相機掉下去？）
    有的，我有看到」「（如何掉下去的？）我看到相機掉到地
    上，如何掉的沒有看到」「（在這整個過程裡面，你看到什
    麼？聽到什麼？）我只有看到相機掉下去，沒有看到老闆有
    打丙○，其他我都不曉得」「（他們三人所在的位置，與你
    是正面還是背面？）就在我旁邊」「（何人離你最近？）丙
    ○」「（你說當天你看到丙○在拍照，然後相機掉在地上，
    除此之外，你有無看到什麼？有無發生打架的事情？）沒有
    ，也沒有看到打架是事實」等語（見一審卷第七十八至八十
    四頁），證述被告二人未持木棍毆打丙○。
(七)綜上所述，因告訴人之證述有前後相異、與現場跡證不符、
    及違反常理等瑕疵，而無法證明被告二人持棍棒所造成，在
    無其他證據足供擔保情況下，自無法僅憑告訴人單方面指證
    ，即遽論被告二人於罪。從而依公訴人所舉之證據尚不足證
    明被告二人有傷害及毀損之犯行。
六、原審以被告二人均不足證明有傷害及毀損犯行，為被告二人
    無罪判決之諭知。本院經核原判決認事用法，均無不合。公
    訴人依告訴人請求上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
            刑事第一庭審判長法官  蔡  長  林
                            法官  田  平  安
                            法官  王  明  宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
