【裁判字號】    95,重上更(三),45
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    95年度重上更(三)字第45號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡信泰  律師（扶助律師）
上列上訴人因被告強盜等案件，不服臺灣臺南地方法院87年度訴
字第1421號中華民國88年5月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署87年度偵字第13033號、13292號；併辦案號
：同署87年度偵字第14098號），提起上訴，判決後經最高法院
第三次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：戊○○於八十七年十一月三日下午二、三時
    許與甲○○及其他不詳姓名之人在臺南縣新化鎮大坑里大坑
    尾一一三號住宅賭博財物，因戊○○當時己賭輸約新臺幣（
    下同）三十餘萬元，而懷疑甲○○詐賭致其輸錢，竟於同月
    四日凌晨零時許（公訴人誤為三日晚十一時許），強拉甲○
    ○之手外出，以強拉手段押上其停在外面之自小客車，強載
    甲○○至其臺南縣新化鎮礁坑里九層嶺六一號住處客廳，即
    指稱甲○○詐賭，應賠償其損失，並從房間叫出其同居人羅
    麗娜，又電召丙○○、黃道良、丁○○、張家榮、哀燕足（
    張家榮、哀燕足二人另案審理）前來，戊○○等七人即基於
    傷害及妨害自由之犯意聯絡，先由戊○○、黃道良、丙○○
    、丁○○、張家榮、哀燕足等人共同毆打甲○○後，戊○○
    即要求甲○○必須拿出三百萬元賠償，否則會很淒慘，並令
    其同居人羅麗娜燒煮一鍋沙拉油，強迫甲○○將手伸進油鍋
    ，幸油未煮沸，甲○○雙手僅燙紅而已（未成傷）。甲○○
    被毆打後，戊○○並認甲○○非本地人，能由外地至該處詐
    賭，應是有人引進，迫問得知，係由乙○引進，乃於同日凌
    晨一時許，電話佯請乙○至其住處泡茶。乙○不知其計，應
    邀前往戊○○前開住處後，戊○○即指責其引進甲○○詐賭
    ，並與黃道良等人動手毆打乙○，要求其拿一百萬元賠償損
    害，經還價降為五十萬元，且限定於當日上午十時前交付，
    否則要將其打死。戊○○、黃道良、丙○○、丁○○及張家
    榮、哀燕足於毆打甲○○、乙○後，又將二人強押至臺南縣
    左鎮鄉澄山村一二一號之山區工寮，等待並逼迫甲○○、乙
    ○交付款項，且對其二人繼續毆打，致甲○○受有右背擦傷
    （八×０‧一×０‧一公分）、左下背瘀血（八×三公分）
    、左手肘瘀血（八×三公分）、左手肱骨踝骨折之傷害；乙
    ○則受有頂部頭皮挫擦傷（五×二公分）、右臉挫傷（六×
    五公分）、左上唇挫瘀傷（二×一公分）、左上背挫傷（十
    一×三公分）、疑腦震盪之傷害（乙○傷害部分未據告訴）
    。此期間戊○○等人並輪流看管甲○○、乙○二人，剝奪其
    等行動自由。甲○○因遭受毆打且行動受限制，乃將身上之
    六萬元交與戊○○，戊○○認為不夠，認為應交付十萬元，
    甲○○乃打電話向友人羅昆山借四萬元，並請羅昆山將錢拿
    至戊○○家。同日上午六時許，羅昆山將錢拿至戊○○家時
    ，戊○○等人已將甲○○、乙○從工寮押回戊○○前開住處
    等候。戊○○取得甲○○交付十萬元後，即讓甲○○先行離
    去，而乙○則繼續被限制行動自由。乙○不得已乃打電話向
    友人商借一張十五萬元之支票，約定於同日上午九時送到，
    另乙○又打電話要其女兒陳慧芬籌款三十五萬元，約定於同
    日上午十時帶至新化鎮礁坑里九層嶺遊樂區前交付。乙○電
    話後又被繼續押至工寮看管。同日上午十時十分許，戊○○
    與羅麗娜依約前往上述九層嶺遊樂區前取款時，為警當場捕
    獲。其餘負責看管乙○之黃道良、丙○○、丁○○及張家榮
    、哀燕足等人聞訊，乃將乙○釋放，並隨即逃逸，因認丙○
    ○涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪、懲治盜匪條例
    第五條第一項第一款之盜匪罪云云。
二、按「罪疑唯輕」、「無罪推定」及「不自證己罪」為刑事訴
    訟三大原則。因而被告在此原則保障之下，處於被動地位。
    而檢察官則負有當然之舉證責任，舉凡成罪事實或非成罪事
    實均有舉證證明之義務。而就犯罪構成要件該當性之事實應
    負無庸置疑之舉證。刑事訴訟法（下稱本法）自九十二年九
    月一日實施「改良式之當事人進行主義」，檢察官在起訴之
    後即應依第一百六十一條第一項之規定「應」負舉證責任，
    並指出證明之方法，最高法院九十一年度第四次刑事庭會議
    曾對本法第一百六十一條、第一百六十三條修正後相關問題
    做成決議，其第一項認為：「一、為貫徹無罪推定原則，檢
    察官對於被告之犯罪事實，應負【實質舉證責任】。修正後
    第一百六十一條第一項規定『檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法』，明訂檢察官舉證責任之範
    圍，除應盡『提出證據』之形式舉證責任，尚應『指出其證
    明之方法』，用以說服法院，【使法官『確信』被告犯罪構
    成事實之存在】。此『指出其證明之方法』，應包括指出調
    查之途徑，與待證事實之關聯及證據之證明力等事項。換言
    之，要令法官為有罪判決，則需達到「無庸置疑（Beyond a
    Reasonable Doubt）」之確信程度，合先敘明。
三、經查：本件檢察官所舉出之證據有：(一)被害人甲○○、乙○
    、證人羅昆山、陳慧芬之供述證據。(二)診斷書二紙之非供述
    證據（見起訴書證據並所犯法條第一項後段），茲就檢察官
    之舉證一一檢視是否能使法院『確信』被告有犯罪構成事實
    之存在：
  (一)被害人甲○○之供述證據：
    (1)被害人甲○○於法院歷審作證均證稱被告丙○○在其被押
      走之前就已離開並未毆打伊等及強押伊等至工寮等語（見
      第一審卷第一五八、一六０頁，本院上訴審卷(一)第一百頁
      背面、上訴審卷(二)第二十、二十一頁）。本法施行法第七
      條之三規定：「中華民國九十二年一月十四日修正通過之
      刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之
      訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟
      法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響
      。」，上開證詞均在新修正刑事訴訟法施行前依舊訴訟法
      法定程序踐行之訴訟程序，依上開規定，其效力不受新修
      正刑事訴訟法之影響，仍有證據能力，且業經合法調查為
      嚴格之證明，有證據價值，可為判決之評價。
    (2)被害人甲○○雖於本院更二審作證時曾為被告有利之證述
      ，然因該證詞係於準備程序為之，本院查該次詰問證人並
      無本法第二百七十六條第一項「預料證人不能於審判期日
      到場」之情事（見更二審卷第八十一至八十五頁），所以
      其證詞雖係向法官所為，仍不得作為證據。
    (3)被害人甲○○係於當日晚上制作之筆錄才指出被告丙○○
      有參與，然係「指認口卡」認為被告有參與（見偵查卷第
      三十一頁），唯核對「丙○○」口卡，不僅照片模糊，且
      二張照片均係年輕時之照片，（見偵查卷第三十九頁），
      而被告事發當時已近四十歲，為中年人，被害人能憑「口
      卡」指認被告，已令人懷疑，況同時被押走之「乙○」於
      警詢時並未提及被告丙○○有參與，於偵查中亦表示對於
      被告是否有參與「沒有印象」（乙○偵查之供述雖無證據
      能力，但可為彈劾甲○○警詢是否有特別可信性之證據資
      料）。徵之乙○指認共犯戊○○等人之語氣均極為確定，
      然對被告是否有參與則不敢肯定，參以甲○○係依口卡指
      認，且在偵查中雖為不利之供述（此供述無證據能力，後
      述），但供詞亦不明確，本院既查甲○○於警詢所為之陳
      述，【並未具有可信之特別情況】，依本法第一百五十九
      條之三規定之反面解釋，其警詢所為之供述證據不得為證
      據。
    (4)被害人甲○○於偵查中雖曾為被告丙○○不利之供述，然
      其供述不僅不明確，且非以證人身份具結作證，依本法第
      一百五十八條之三之規定應絕對排除此供述證據。
    (5)綜上，被害人甲○○有證據能力之證詞，並不能使法院『
      確信』被告有犯罪構成事實之存在。
  (二)被害人乙○之供述證據：
    (1)被害人乙○於法院歷審作證均證稱被告丙○○在其被押走
      之前就已離開並未毆打伊等及強押伊等至工寮等語（見第
      一審卷第158、160頁，本院上訴審卷(一)第 100頁背面、上
      訴審卷(二)第20頁、第21頁）。依上開之說明，此證據業經
      合法調查為嚴格之證明，有證據價值，可為判決之評價。
    (2)被害人乙○雖於本院更二審作證時亦曾為被告有利之證述
      ，然因該證詞係於準備程序為之，本院查該次詰問證人並
      無本法第二百七十六條第一項「預料證人不能於審判期日
      到場」之情事（見更二審卷第六十四、六十五頁），所以
      其證詞雖係向法官所為，仍不得作為證據。
    (3)被害人乙○於警詢時並未提及被告丙○○有參與，於偵查
      中亦表示對於被告是否有參與「沒有印象」，然未以證人
      身分具結，上開供述證據均不得為證據。
    (4)綜上，被害人乙○有證據能力之證詞，並不能使法院『確
      信』被告有犯罪構成事實之存在。
  (三)其餘證人羅昆山、陳慧芬之證詞之待證事實，與被告丙○○
    是否有參與本件之犯行，並無關聯性，不得為證據，而診斷
    書二紙，亦僅能證明被害人有受傷，並不能為被告丙○○有
    參與犯罪之評價。
  (四)綜上所述，檢察官所舉之證據及所指出之證明方法，並無法
    說服本院，使本院『確信』被告有參與犯罪。
四、本院依職權調查之證據：
  (一)復按本法第一百六十三條第二項規定：「但於公平正義之維
    護或對被告之利益有重大關係事項，法院應依職權調查之」
    ，而法院在「於公平正義之維護或對被告之利益有重大關係
    事項」時應依職權調查證據，本院為發見真實及維持公平審
    判之必要，並依最高法院九十一年度第四次刑事庭會議決議
    第二項所認：「…必待當事人舉證不足時，法院始自動依職
    權介入調查，以發見真實」之精神，乃『補充、輔助』為職
    權之調查。
  (二)證人羅昆山、陳慧芬於偵查中之證詞與被告犯罪之待證事實
    無關連性：
    偵查中曾傳喚證人羅昆山作證，其雖證稱：「甲○○有於八
    十七年十一月四日凌晨打電話說要借四萬元，伊問說要拿去
    何處，他說戊○○家」等語（詳偵卷第九十頁反面）；證人
    陳慧芬於偵訊中供稱：「（當時何人要向你拿錢？）羅麗娜
    及戊○○」等語（詳同上偵查卷第四八頁），然其等證言與
    證明被告有參與之待證事實無關連性，不得為證據。
  (三)共同被告戊○○之證詞：
    (1)共同被告戊○○於偵查中所為之供述，因係以被告之身分
      供述，未曾以證人身份作證具結，不得為證據。
    (2)共同被告戊○○於原審、本院上訴審、更一審所為之供述
      ，因係以被告之身分供述，未曾以證人身份經被告丙○○
      對質詰問，且無客觀上不能對質詰問之情形，因而其之前
      在法官面前所為之供述，不得為證據。又因戊○○於本院
      業經以證人身份作證，並經對質詰問，縱認之前於法官面
      前所為之陳述有證據能力，而應與之後對質詰問所為之證
      據為證明力之評價，然之前以被告身份於法官面前所為之
      陳述，「均否認被告丙○○有參與犯罪」，因而亦不足為
      認定被告犯罪之證明。
    (3)共同被告戊○○雖於「第一次」警訊中供稱「由被告丙○
      ○在工寮負責看管乙○」，惟於「第二次」警訊筆錄時卻
      又稱「係由丁○○在工寮看管乙○」，二者前後已有矛盾
      ，且與被害人乙○、甲○○前揭所證不符，其第一次警訊
      所供「由被告丙○○在工寮負責看管乙○」等語，是否有
      特別可信性，已值斟酌；又偵審之陳述縱已無證據能力，
      然仍足以供彈劾警詢陳述是否具特信性之用。然查，戊○
      ○在法院審理時均稱被告未參與，而在偵查中戊○○除第
      一次提及被告丙○○有參與外，其餘均稱「丙○○在伊家
      喝完酒後就回家」等語，然八十七年十一月四日第一次偵
      訊時筆錄雖記載「（何人一起去工寮？）丁○○、我及一
      位丙○○」（見偵查卷第六頁反面），唯本院當庭播放當
      日檢察官偵訊戊○○之錄音帶，核對當日筆錄，發覺錄音
      內容係：（到這邊去時，有誰跟你們一起去？）丁○○、
      我，還有一個來賭博的，我不認識。（丙○○有沒有去？
      ）丙○○【沒有】，他喝酒喝完就回家了。（還有誰？）
      丁○○…（丙○○有沒有去？）【丙○○沒有】」（詳本
      院九十五年四月十二日審判筆錄），亦即錄音內容清楚顯
      示戊○○告知檢察官被告丙○○沒有參與，但筆錄卻記載
      被告丙○○有參與，筆錄內容明顯與戊○○之陳述不符。
      徵之上情，共同被告戊○○偵審時均稱被告丙○○未參與
      ，加以戊○○警詢之供述與被害人之證述不符，因而本院
      認戊○○於警詢之陳述未具特別可信性，認不得作為認定
      被告丙○○有罪之證據。
    (4)戊○○九十五年三月二十九日審判時已具結證稱被告丙○
      ○在其等犯罪前已離開，未參與等語，此證據業經合法調
      查為嚴格之證明，有證據價值，可為判決之評價。
    (5)綜上，共同被告戊○○有證據能力之證詞，並不能使法院
      『確信』被告有犯罪構成事實之存在。
  (四)共同被告丁○○於本院九十五年二月二十日到庭作證時證稱
    被告丙○○並未參與，此供述證據有證據能力，此與其於偵
    審時以被告身份到庭即稱被告丙○○未參與之供詞相同，因
    而共同被告丁○○有證據能力之證詞，亦不能使法院『確信
    』被告有犯罪構成事實之存在。
五、綜上所述，檢察官所舉出之證據及本院依職權就卷內資料所
    為之調查，不唯無法令本院達到「無庸置疑」被告有罪之確
    信程度，甚至上開證據尚未達到證據明確或證據優勢之程度
    ，是檢察官所舉出之證據及本院依職權就卷內資料所為之調
    查，無法使本院確信被告有犯罪構成事實之存在。原審疏未
    詳查，遽認被告有前揭犯行，並加以論罪科刑，容有未洽，
    檢察官上訴認量刑過輕，雖無理由，唯被告上訴意旨據此指
    摘原判決採證不當，否認其有犯罪，則有理由，自應由本院
    將關於被告丙○○部分撤銷、改諭知被告無罪之判決。
六、末按對於檢察官之送達，應向承辦檢察官為之；承辦檢察官
    不在辦公處所時，向首席檢察官（檢察長）為之，刑事訴訟
    法第五十八條定有明文。本件原審法院之刑事判決正本，於
    八十八年五月十九日由該院之法警吳淑靜送至承辦檢察官辦
    公室時，自應依上開規定辦理，如承辦檢察官不在辦公處所
    ，應向首席檢察官（檢察長）為之，乃為送達之該副警長並
    未於當日將上開刑事判決書正本交由承辦檢察官收受，亦未
    向首席檢察官（檢察長）為送達，僅將之放置於承辦檢察官
    辦公室，自不發生合法送達之效力（最高法院九十二年度台
    抗字第一八三號、九十四年度台上字第三四八七號判決參照
    ）。又上訴期間自送達判決後起算，係指經有合法之送達者
    而言，如該項判決並非合法送達，祇能以受送達人實際接受
    判決時為起算上訴期間之標準（同院二十八年上字第八號判
    例參照）。雖檢察官不得無故遲延收受判決正本，惟本件原
    審法院之法警於送達前述刑事判決時，因未依刑事訴訟法第
    五十八條規定辦理，致送達不合法，依前揭判例意旨，祇能
    以受送達人實際接受判決時為起算上訴期間之標準。經查承
    辦檢察官張太龍係於八十八年五月二十四日才收受判決書，
    有送達證書可查（見原審卷第二四一頁），雖八十八年五月
    十九日至五月二十四日間張檢察官並無差假之情形，然其既
    然於「八十八年五月二十四日」才實際接受判決，加以本案
    又係無罪之判決，檢察官之上訴是否逾期已不影響被告之權
    益，因而本院認檢察官八十八年六月三日提起上訴，尚未逾
    期，附為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第301
條第１項判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                刑事第六庭  審判長法  官  蔡  崇  義
                                  法  官  吳  永  宋
                                  法  官  侯  明  正
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書。
                                  書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
