【裁判字號】    95,抗,63
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度抗字第63號
再 抗告 人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人聲請假處分事件，對於中華民國95年3
月30日本院所為民國95年度抗字第63號裁定，提起再抗告，茲裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第2項、第4
    項、第5項，及同法第486條第6項準用第436條之3第3項後段
    分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判違
    背法規或現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取
    捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。至抗告法院認
    定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未
    斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與
    適用法規顯有錯誤有間（最高法院80年度臺上字第1326號、
    71年度臺再字第210、63年臺上字第880號判例參照）。再所
    謂原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，
    意義重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、經查，本件相對人不服臺灣臺南地方法院民國 (下同）94年
    度裁全字第7182號裁定，提起抗告，經本院認抗告無理由於
    95年3月30日以95年度抗字第63號駁回在案，本件抗告人對
    本院裁定提起再抗告，惟觀諸再抗告人所提再抗告狀內容略
    以：按依法所為之登記，有絕對效力。系爭坐落臺南市○區
    ○○段第222-21地號土地上之建號3106建築物，係本人於78
    年間賣另一塊土地之價款而建造完成。而此二塊土地係早期
    與母親仲介土地、賣地買地所賺取的，並非相對人所稱自己
    購買而寄名登記與抗告人名下，故本件假處分顯非合法，依
    民法第767條之規定，請求除去等語，與原抗告內容完全相
    同，並未表明本院裁定有何適用法規顯有錯誤，亦未表示本
    院裁定所涉及之法律見解有何原則上重要性而有重加闡釋必
    要，則依前開說明，本件再抗告於法未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第486條第6
    項、第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                                      書記官  廖英琇
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
