【裁判字號】    95,交上訴,198
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十五年度交上訴字第一九八號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法院九十四年
度交訴字第一一四號中華民國九十五年一月三日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第五二０四號
、第六００六號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○曾於民國（下同）八十六年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經法院判處有期徒刑五月確定，又於八十九年間因
    違反藥事法案件，經法院判處有期徒刑七月確定，定執行刑
    為有期徒刑十月，於九十年六月三十日執行完畢。其以養雞
    並以駕駛牌照號碼Ｄ二─九一五二號自用小貨車載運雞隻到
    市場攤位現宰現賣為業，駕駛上開自用小貨車為其附隨之業
    務。其原考領有小型車普通駕駛執照，因違反道路交通安全
    規定，駕照被吊扣，竟於九十四年一月三十一日上午七時四
    十五分許，駕照被吊扣期間，無駕駛執照駕駛Ｄ二─九一五
    二號自用小貨車，載其女兒，要去購買雞隻之感冒藥，沿高
    雄縣旗山鎮○○街，由西向東行駛，途經仁和街與中山路無
    號誌之交岔路口時，本應注意應減速慢行，作隨時停車之準
    備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時情形天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，客觀上並無其不能注意之情事，詎疏於
    注意車前狀況直行；適有乙○○駕駛牌照號碼ＯＬＱ─五九
    三號重型機車由北向南行駛，至該路口欲直行通過時，亦疏
    未注意車輛行至無號誌之交岔路口，左方車應暫停讓右方車
    先行，竟未讓右方之甲○○駕駛之Ｄ二─九一五二號自用小
    貨車先行，迨甲○○發現時，已煞閃不及，在該交岔路口中
    央，乙○○之機車車頭遂撞及Ｄ二─九一五二號自用小貨車
    之左後輪，乙○○因而人、車倒地，受有頭部外傷、右手挫
    傷等傷害，當場昏迷不醒。甲○○於肇事後下車見乙○○昏
    迷不醒，竟未採取任何救護措施，駕車逃離現場。嗣為路人
    鍾滿祥見狀騎腳踏車自後追趕，記下上開自用小貨車之車號
    ，由警循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有業務過失傷害及肇事後
    逃逸犯行，辯稱：伊係開小巴士，非駕駛小貨車為業務；車
    禍後有請商家打電話叫救護車，駕車離開是去找電話，非逃
    逸云云。
二、業務過失傷害部分：
(一)上開車禍事實，業據被告甲○○供承不諱，並經告訴人乙○
    ○於警詢、原審審理時指訴明確，復有道路交通事故調查報
    告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各一份、高雄縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單二紙、暨車禍蒐證現場及Ｄ
    二─九一五二號自用小貨車之照片十二張在卷可資佐證。告
    訴人因而受有上開傷害，且有財團法人義大醫院開具之乙○
    ○受傷之診斷證明書一紙可稽。
(二)按行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，並應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施；車輛行至無號誌之交岔路口，如同為直
    行車者，左方車應暫停讓右方車先行，道路交通安全規則第
    九十三條第一項第二款、第九十四條第三項、第一百零二條
    第一項第二款分別定有明文。被告及告訴人於駕車時，自應
    注意遵守上開規定。本件車禍現場，依卷附道路交通事故調
    查報告表(一)、道路交通事故現場圖所示，現場為無誌交岔路
    口，雙向道路，據被告於警訊供稱：我駕駛小貨車沿旗山鎮
    ○○街西向東行駛，至中山路口時我車已過一半，突然被一
    輛重機車由女子騎乘沿中山路北向南行駛，撞上我車後左輪
    而摔倒（見警卷第二頁），告訴人於警訊亦稱：我駕駛重機
    車沿中山路北向南直行，對方沿仁和街西向東直行（見警卷
    第三頁），足見雙方不同向行駛，被告於該無號誌路口係由
    西向東行駛，告訴人係由北向南行駛，則被告為右方車，告
    訴人為左方車，依上開規定告訴人左方車應讓被告右方車先
    行。又據被告稱發現對方約二十公尺左右（見警卷第二頁）
    ，確仍為告訴人機車撞上其小貨車之左後輪，有車禍蒐證現
    場照片可參（見警卷第十七、十八頁），被告顯然疏於注意
    減速慢行，作隨時停車之準備，亦未注意車前狀況。且當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，有上開道路交通事故調查報告表(一)可稽，客觀
    上並無不能注意之情事。詎被告疏於注意減速慢行，作隨時
    停車之準備，亦未注意車前狀況；告訴人亦疏未注意讓右方
    之被告駕駛之小貨車先行，遂釀成本件車禍，致告訴人受有
    頭部外傷、右手挫傷等傷害，被告就本件車禍之發生顯有過
    失，應無疑義。而依被告違規情節而言，應負肇事之次因，
    告訴人則應負肇事之主因。本件車禍肇事責任經送臺彎省高
    屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認「(一)乙○○
    駕駛重機車，左方車未讓右方車先行，為肇事主因。(二)甲○
    ○無照駕駛小貨車未注意車前狀況，為肇事次因。」有該會
    九十四年九月二十一日高屏澎區字第九四０六三一號鑑定意
    見書在卷可稽（見一審卷第二十二至二十四頁），與本院見
    解相同；惟其就被告駕車行經無號誌之交岔路口，疏於注意
    減速慢行，作隨時停車之準備之情節，漏未認定，自應以本
    院上開認定為準。告訴人雖就本件車禍發生亦與有過失，然
    並不因此而解免被告過失之責。被告之過失行為與告訴人之
    傷害間，並有相當因果關係。被告自難辭過失傷害罪責。
(三)據被告於警訊供稱：是市場攤販，案發是至旗山買雞藥（見
    警卷第一、二頁），並於原審供稱：「（肇事車輛平日做何
    用途？）去市場賣雞肉，我是養雞兼賣雞，我是用這小貨車
    載雞到市場現宰現賣。」（見一審卷第五十三頁），足見被
    告係以養雞並以駕駛Ｄ二─九一五二號自用小貨車載運雞隻
    到市場攤位現宰現賣為業，駕駛上開自用小貨車為其附隨之
    業務，被告則應成立業務過失傷害犯行。被告嗣於本院辯稱
    ：開小巴士為業等語，提出南化山莊出具其於九十三年至九
    十四年間打臨時工之證明（見本院卷第四十一頁），因該證
    明為傳聞證據，且與所述不符，是被告所辯純係避重就輕之
    詞，不足採信。被告業務過失傷害犯行洵堪認定。
三、肇事逃逸部分：
(一)被告於車禍肇事後，據被告於警訊供稱：「我有下車看那女
    子並叫醒她，但都叫不醒，這時我嚇一跳，就趕緊開車離開
    現場，開車回南化了。」（見警卷第二頁），於偵查中供稱
    ：「（肇事後你如何處理？）我有停下來看她，我叫她叫不
    醒，我害怕就開車回家。」「（被害人昏迷，你為何不叫救
    護車？）我會怕，我沒有駕照，駕照吊扣中。」（見五二０
    四號偵查卷第十頁），並於原審九十四年七月十九日第一次
    調查時，對檢察官陳述起訴其肇事逃逸事實，承認犯罪（見
    一審卷第十六頁）。
(二)又據現場證人鍾滿祥於原審九十四年十二月二十日審理時證
    稱：「九十四年一月三十一日上午七時四十五分許，當時我
    用完早餐剛走出來，聽到有車禍撞擊的聲音，我就回頭看到
    有人被撞倒在路中間，小貨車的駕駛有下來，看一看倒在地
    上之被害人後就要上車，路人以為他要在路邊停車，結果卻
    又駛離，早餐店的老闆的腳踏車借我騎去追他，並記下他的
    車牌號碼，被告之車輛於開進一條巷子後從巷子另外一邊慢
    慢轉出離去」等語（見一審卷第四十七、四十九頁），足見
    被告並未留下處理而有逃逸之意。且證人即承辦警員楊天明
    於原審九十四年十二月二十日審理時證稱：九十四年一月三
    十一日上午七時四十五分許，高雄縣旗山鎮○○街與中山路
    無號誌之交岔路口的車禍是其去處理的，其是接到勤務指揮
    中心通報上開地點有事故，才到現場，到達現場時只有機車
    留在那邊，傷者已經送醫，我就進行測量及照相，並詢問現
    場民眾，肇事車輛的資料，目擊證人說是一部自小貨車肇事
    ，肇事後駕駛人有下車看一看就又走掉了，後來是依據民眾
    所提供的車牌號碼查出的云云（見一審卷第四十五、四十六
    頁），係根據民眾即鍾滿祥所提供的車牌號碼查出被告肇事
    。
(三)被告甲○○嗣於原審第二次調查乃至本院翻異前詞，改稱：
    有請商家打電話叫救護車，其駕車離開是去找電話云云，惟
    始終無法舉證以實其說。又在肇事地點旁邊停車並不會影響
    交通，已據證人鍾滿祥於原審九十四年十二月二十日審理時
    證述明確（見一審卷第四十九頁），且肇事地點有商家也有
    住家，亦據被告於原審該日審理時供述在卷（見一審卷第五
    十一頁），如其確有請商家打電話叫救護車，並在該處等了
    兩三分鐘，救護車都沒有來，沒有辦法確定該商家有打電話
    ，則依於常情，其應會再向該商家確定有無打電話，或另向
    附近其他之商家或住家借用電話，豈有捨近求遠另到別地找
    尋公共電話，復又恰巧所找到的是故障之公共電話之理？
(四)再者，被告是在九十四年一月三十一日下午一時許，由其母
    親陪同前往旗山的交通車禍處理小組投案的，其母親之所以
    會知道被告發生車禍，是被告的姊姊再告訴她的，而其姊姊
    之所以會知道被告發生車禍，是警察告知的，亦據被告於原
    審九十四年十二月二十日審理時供述明確（見一審卷第五十
    二頁）。參以承辦警員楊天明所述：「肇事車輛的資料，目
    擊證人說是一部自小貨車肇事，肇事後駕駛人有下車看一看
    就又走掉了，後來是依據民眾所提供的車牌號碼查出的。肇
    事之車子是被告之姊姊的，他姊姊說車子是她弟弟在使用，
    她說要聯絡她弟弟，後來被告之母親就帶被告來我們這邊」
    等語（見一審卷第四十六頁），足認係警察從車牌號碼找出
    車輛所有人是被告的姊姊，透過被告的姊姊得知該車輛是由
    被告在使用，被告的姊姊再將發生車禍之事告訴被告的母親
    ，然後再由被告的母親於九十四年一月三十一日下午一時許
    ，陪同被告前往旗山的交通車禍處理小組投案的，應無疑義
    。是如被告未逃逸，為何要隱瞞其家人，且從九十四年一月
    三十一日上午七時四十五分許車禍發生後，到當天下午一時
    許決定去投案，時間已相隔約六小時，為何在這段時間內始
    終不自行出面處理？足見被告上開所辯：未於肇事後逃逸等
    辯詞，應屬事後畏罪飾卸之詞，不足採信。被告肇事逃逸犯
    行亦堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪及同
    法第二百八十四條第二項前段業務過失傷害罪。被告所犯二
    罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。公訴人認被告過失
    傷害部分係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷
    害罪，起訴之法條尚有未洽，應予變更。被告原考領有小型
    車普通駕駛執照，惟其因違反道路交通安全規定，駕照被吊
    扣，其於駕照被吊扣期間，有交通部公路總局嘉義監理所麻
    豆監理站九十四年六月六日嘉監麻字第０九四０００六八一
    八號函可憑（見一審卷第十三頁），無駕駛執照駕車因而致
    人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項之規定，加重其刑。被告曾於八十六年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑五月確定
    ，又於八十九年間因違反藥事法案件，經法院判處有期徒刑
    七月確定，定執行刑為有期徒刑十月，於九十年六月三十日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，於五
    年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，其業務過失傷害罪部分並遞加之。原審審酌被告之品行
    、生活狀況、智識程度、車禍應負肇事之次因、告訴人係肇
    事主因，及其肇事後逃逸猶飾詞狡卸，毫無悔意，暨未與告
    訴人成立民事和解等一切情狀，適用刑事訴訟法第三百條、
    道路交通管理處罰條例第八十六條第一項、刑法第一百八十
    五條之四、第二百八十四條第二項前段、第五十一條第五款
    、第四十七條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，量處業
    務過失傷害罪有期徒刑陸月，肇事逃逸罪有期徒刑捌月，並
    定執行刑為有期徒刑壹年，以示懲儆。本院經核原判決認事
    用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨否認業務過
    失傷害及肇事逃逸犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
            刑事第一庭審判長法官  蔡  長  林
                            法官  田  平  安
                            法官  王  明  宏
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分，如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院
提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
業務過失傷害罪部分，不得上訴。
                          書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之四：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
刑法第二百八十四條第二項：
  業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
