【裁判字號】    95,交抗,67
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國95年3月21日裁定（94年度交聲字第359號；處分
案號：嘉監南字第裁七四－Ｚ00000000號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告及對原審聲明異議意旨略以：受處分人即抗告人甲○○
    於民國（下同）九十三年九月二十日十三時許，駕駛車牌號
    碼ＵＢ－六六六六號自用小客車，自國道一號高速公路永康
    交流道北上，沿該公路之加速車道行駛，欲駛入高速公路之
    際，在該公路北向三一九點五公里之加速車道上，與梁永平
    所駕駛，行駛於外側快車道之車牌號碼ＡＨ－００六號營業
    大客車發生擦撞。然抗告人駕駛車輛車速緩慢，並無未保持
    行車間距之違規情事，本件交通事故係因上開營業大客車駕
    駛人梁永平違反規定，未將車行駛於中線或內線車道，反而
    超速行駛於外側車道所致。執勤警員聽信梁永平之不實陳述
    ，而開單舉發抗告人，並要求抗告人簽收始肯放行，執法顯
    有違誤。故抗告人甲○○不服原處分，乃對原審聲明異議及
    對原審裁定不服而向本院提起抗告云云。
二、按汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛
    人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點數一點，
    道路交通管理處罰條例第三十三條第一項及第六十三條第一
    項第一款分別定有明文。次按，汽車自交流道進入主線道時
    ，應先利用右側加速車道逐漸增加車速，並判明交通情況確
    達安全距離，方得駛入主線車道，高速公路交通管制規則第
    七條亦規定甚明。
三、經查：
（一）受處分人即抗告人甲○○於前揭時間，駕駛上開小客車，
      自國道一號高速公路永康交流道北上，行駛於該公路北向
      三一九點五公里處之加速車道時，與同向在左，由梁永平
      所駕駛，行駛於外側車道之車牌號碼ＡＨ－００六號營業
      大客車發生擦撞等事實，除據抗告人甲○○於異議狀內陳
      述明確外，並有內政部警政署國道公路警察局公警局交字
      第Ｚ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知
      單一紙、內政部警政署國道公路警察局第四警察隊九十四
      年十二月八日公警四交字第０九四０四０六七九八號函所
      附之異議人及梁永平之談話紀錄表、道路交通事故調查報
      告表(一)、(二)暨交通事故現場照片在卷可憑。
（二）依上揭高速公路交通管制規則第七條之規定可知，行駛於
      高速公路交流道右側加速車道欲進入主線道之汽車，應禮
      讓原在外側車道之車輛先行，確認主線車道並無來車，或
      判明交通情況已達安全距離後，方得駛入主線車道。而依
      抗告人甲○○於警詢時所陳：伊係自永康交流道北上，行
      駛於加速車道時，與行駛於外側車道之大客車發生擦撞；
      伊發現大客車時，與該車距離很近，伊發現後仍正常行駛
      等語（見前開內政部警政署國道公路警察局第四警察隊函
      文所附之異議人談話紀錄表），據此可知，抗告人甲○○
      行駛於前述加速車道時，已知悉左側快車道上有大客車行
      駛於其上，且距離甚近，竟仍貿然行駛，以致發生本件交
      通事故，則其顯有未禮讓該大客車先行及未注意保持兩車
      安全距離之情事。參以上述大客車之駕駛人梁永平於警詢
      時稱：「我行駛於外側車道，行經永康交流道時，我見匝
      道上有一輛車欲切入外側車道，我鳴喇叭後繼續前行，但
      匝道上那部車牌號碼ＵＢ－六六六六號小客車可能聽到喇
      叭聲後將車迴正，我過那部車後，可能該車有搖晃，致與
      我車發生擦撞。」等語（見上開道路交通事故談話紀錄表
      ），則抗告人甲○○前開駕駛行為，有不遵管制規定之違
      規事實，應堪認定。從而，抗告人甲○○辯稱其已有保持
      安全距離一節，要難採信。
（三）再者，大型車輛應行駛於外側車道，高速公路交通管制規
      則第八條第一項第二款前段定有明文。而本件事故發生時
      ，梁永平所駕駛之大客車（性質屬大型車）係行駛於外側
      車道一節，已如前述，是梁永平之駕駛行為，係符合高速
      公路交通管制規則上開條款之規定甚明。抗告人甲○○辯
      稱大客車駕駛人梁永平係違法行駛於高速公路外側車道一
      節，尚有未洽。抗告人甲○○另辯稱執勤警員要求其需於
      舉發通知單上簽名，始能離去云云，然依違反道路交通管
      理事件統一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第一款規
      定，若駕駛人當場拒絕於舉發通知單上簽名收受，執勤警
      員僅需記明事由，即視為已收受，是執勤警員車無強迫抗
      告人簽名之必要。況抗告人於舉發通知單上簽名，亦僅代
      表收受該通知單之意思，非謂其簽名即表示承認該舉發通
      知單上所載之違規事實，是抗告人甲○○此部分之辯解，
      亦無礙於本件違規事實之認定，附此敘明。
（四）末查，本件受處分人即抗告人甲○○有未保持安全距離即
      自交流道駛入主線車道之違規駕駛行為，已如前述，則其
      所為應依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項及第六
      十三條第一項第一款等規定裁處，是其違規事實應係「汽
      車行駛於高速公路，而不遵管制之規定」，然原處分機關
      即交通部公路局嘉義區監理所臺南監理站竟於裁決書內之
      「舉發違規事實欄項內」記載為「不依規定保持行車安全
      距離」，尚有未洽，併此敘明。
四、綜上所述，本件受處分人即抗告人甲○○於前述時、地，駕
    駛小客車，未保持安全距離即自交流道駛入主線車道之違規
    事實既可認定。則原審依移送機關即交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站據以引用道路交通管理處罰條例第三十三
    條第一項及第六十三條第一項第一款等規定，並參酌違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等相關內容，而裁處異議人
    罰鍰新臺幣六千元，並記違規點數一點，認於法尚無違誤，
    而駁回其異議。本院經核其認事用法，均無不當，裁定亦稱
    妥適。抗告人甲○○抗告意旨，猶執前詞，否認有上述違規
    云云，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  戴勝利
                                    法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  呂嘉文
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
