【裁判字號】    94,訴,2532
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02532號
原      告  家詮工程有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉添錫  律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  許虞哲（局長）
送達代收人  乙○○
上列當事人間因稅捐稽徵法事件，原告不服財政部中華民國93年
11月案號：第00000000號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如
下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。
二、本件原告因稅捐稽徵法事件不服財政部93年11月案號：第00
    000000號訴願決定，提起行政訴訟。查上開訴願決定書係於
    93年12月10日寄存於桃鶯郵局16支局，受送達人為家詮工程
    有限公司，代表人：甲○○，地址：桃園縣桃園市○○路28
    5 之4 號；上揭應受送達處所係原告公司所在地，有公司基
    本資料查詢附本院卷可稽，亦係原告於訴願書上記載之公司
    送達地址，是上揭訴願決定書於93年12月10日寄存於桃鶯郵
    局16支局，自已生合法送達之效力。計其2 個月之提起行政
    訴訟期間，應自93年12月11日起算，本件原告之地址在桃園
    縣，扣除在途期間3 日，迄至94年2 月14日即已屆滿（期間
    末日94年2 月13日為星期日，順延1 日至同月14日止），原
    告遲至94年8 月8 日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋
    於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提
    起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
