【裁判字號】    95,訴,493
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    榮民就養
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第493號
原      告  甲○○
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
代  表  人  高華柱（主任委員）
上列當事人間因榮民就養事件，原告不服行政院中華民國94年12
月30日院臺訴字第0940094832號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人（包括被告機關及代表人）、
    起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實，行政訴訟法第105條
    第1項定有明文。且起訴狀除應記載行政訴訟法第105條、第
    57條各款所列事項外，應附具理由（及證據），並依第58條
    規定由原告或代理人簽名或蓋章。又起訴狀應記載事項，如
    原告漏未記載被告機關及代表人，其起訴即不合程式，經行
    政法院以裁定命其補正，逾期不為補正者，行政法院應以裁
    定駁回之，此觀行政訴訟法第107條第1項第10款規定即明。
二、本件原告因榮民就養事件，不服行政院94年12月30日院臺訴
    字第0940094832號訴願決定，提起行政訴訟（以訴願書形式
    提出），惟原告未依行政訴訟法第105條、第57條各款記載
    應記載事項，載明以何人為被告、應為之聲明、事實上及法
    律上之陳述暨附具理由（及證據）等，亦未陳明究係提起何
    種訴訟，復未記載被告機關及其代表人，經本院審判長於95
    年2月17日裁定命其於該裁定送達之日起7日內補正之（包括
    命補正被告機關即應依行政訴訟法第24條第1款規定以駁回
    訴願時之原處分機關即行政院國軍退除役官兵輔導委員會為
    被告，並陳明應為之聲明、訴訟之種類、事實上及法律上之
    陳述等，由原告或代理人簽名或蓋章之合於格式之起訴狀正
    本及繕本各1份）。茲查該裁定已於95年2月24日合法送達，
    有送達證書1份附卷可稽，原告迄未補正，揆諸首揭法條規
    定，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。另本件訴訟既不
    合法，其實體之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月   26     日
                  第四庭審判長法    官  鄭忠仁
                              法    官  畢乃俊
                              法    官  林育如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月   26     日
                              書 記 官  林惠堉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
