【裁判字號】    94,訴,2873
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    撫卹
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02873號
原      告  甲○○
被      告  國防部後備司令部
代  表  人  乙○○（司令）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因撫卹事件，原告不服國防部中華民國94年6 月14
日94年決字第093號訴願決定，提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告機關名稱原為國防部聯合後勤司令部，代表人為戴
    伯特，訴訟中更銜為國防部後備司令部，代表人變更為乙○
    ○，業据聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。
三、本件原告因撫卹事件不服國防部94年6 月14日94年決字第09
    3 號訴願決定，提起行政訴訟。查上開決定書係於94年6 月
    23日寄存於大雅郵局，有國防部訴願文書郵務送達證書附訴
    願卷可稽，計其2 個月之提起行政訴訟期間，應自94年6 月
    24日起算，又本件原告之地址在台中縣，扣除在途期間10
    日，迄至94年9 月2 日（星期五）即已屆滿，原告遲至94年
    9 月5 日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間，其提起本件訴訟
    依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。至本件訴願決定書
    受寄存之大雅郵局於寄存送達後，覆知訴願決定機關國防部
    ，另將應送達之文書，於94年7 月6 日實際交由原告本人簽
    收，有傳真查詢國內各類掛號郵件查單附訴願卷可稽；惟此
    並不影響訴願決定書已於94年6 月23日合法寄存而生之送達
    效力，併予敘明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
