【裁判字號】    95,簡,1204
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第7610號
），本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之梅花扳手、Ｔ字扳手、十字起子各壹支均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：扣案之梅花
    扳手、Ｔ字扳手、十字起子各1 支，為被告甲○○所有供其
    犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰併予宣告沒收之外，
    ，餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第451
    條之1、第454條第2項、第455條之1第2項，刑法第321條第1
    項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
