【裁判字號】    95,訴,204
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣士林看守所執行中）
上列被告因毒品危害防制案件，本院於中華民國九十五年三月三
十一日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄漏列「包裝袋伍個均沒收」，理
由欄漏敘「注射針筒四支為被告所有供犯罪所用之物」，應予更
正補列；又理由欄「扣案之白粉一包（淨重零點零一公克）」應
更正為「扣案白粉伍包（分別為毛重一點二公克、淨重零點九公
克，毛重零點九公克、淨重零點七公克，毛重零點四公克、淨重
零點二公克，毛重零點三公克、淨重零點一公克，另一包微量無
法磅秤）」、「前開毒品之包裝袋（空包裝重零點一七公克）一
個」應更正為「前開毒品之包裝袋五個」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本，於理由欄已敘明但主文欄漏列
    「外包裝袋（空包裝重零點一七公克）壹個沒收」，又主文
    已列明但理由漏敘「注射針筒四支為被告所有供犯罪所用之
    物」，再事實欄已敘明「扣案白粉伍包（分別為毛重一點二
    公克、淨重零點九公克，毛重零點九公克、淨重零點七公克
    ，毛重零點四公克、淨重零點二公克，毛重零點三公克、淨
    重零點一公克，另一包微量無法磅秤）」，但理由欄誤寫為
    「扣案之白粉一包（淨重零點零一公克）」，另「前開毒品
    之包裝袋五個」於理由欄誤寫為「前開毒品之包裝袋（空包
    裝重零點一七公克）一個」，均係類於誤寫之顯然錯誤，更
    正並不影響全案情節及判決之本旨，參照前揭說明，應予更
    正補列。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   四   月   二十六   日
                 刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年   五   月     一     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
