【裁判字號】    95,訴,3442
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3442號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參拾陸萬壹仟捌佰柒拾壹元，及其中本金
新台幣參拾參萬捌仟壹佰伍拾元部分，自民國九十五年三月十日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟肆佰陸拾壹元，及其中本金
新台幣貳拾肆萬捌仟柒佰柒拾捌元部分，自民國九十五年三月十
日起至民國九十五年十一月二十日止，按年息百分之五點八八計
算之利息，並自民國九十五年十一月二十一日起至清償日止，按
年息百分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月十日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年10月1日與原告成立信用卡使用契
    約（Master，卡號：0000000000000000），依約被告即得持
    系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14
    、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外
    ，應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於94年5月20
    日以代償卡代付其於台灣新光商業銀行、台新國際商業銀行
    信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計
    收方式係以代償後，前18個月內按年息5.88%計收利息，第
    19個月起按年息14.88%計收利息，另按月計收帳務管理費新
    台幣（下同）288元。又被告於94年1月4日與原告成立簡易
    通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款30
    0,000元，利息按年息5.88%計算之利息，約定分50期清償，
    ，並併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約
    定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年
    息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料
    ，被告至95年3月9日止，尚餘消費帳款617,332元未清償（
    含信用卡帳款金額87,681元、簡易通信貸款金額274,190元
    、代償金額255,461元），經屢向被告催討，均置之不理，
    為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
