【裁判字號】    94,易,1208
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第1208號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6228號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序，
受理後被告為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○共同攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○平日以撿拾廢紙、五金為生，為圖轉賣廢鐵之利益，於
    民國94年4 月10日下午2 時許，與姓名、年籍均不詳之成年
    女子，共同意圖為自己不法之所有，由該名女子侵入坐落臺
    北市○○區○○路2 段81巷3 號丙○○管有、鐵門已遭他人
    破壞之眷舍行竊（侵入住宅部分未據告訴），乙○則在屋外
    接應贓物，而竊得丙○○所有放置屋內之小型手推車、保險
    箱、撈杓、鐵製信箱各1 只及相簿2 本得手；嗣並接續由該
    女子持客觀上足供兇器使用之鐵鎚1 把，毀壞隔鄰5 號用以
    防閑之鐵窗，而敲下鐵條1 根，乙○隨即拾起竊取。適為丙
    ○○之姐夫甲○○目擊發覺，報警當場逮捕乙○。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，惟本院
    認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序，乙○為有罪之陳
    述，經合議庭裁定改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○於本院審理時坦承不諱，並經
    告訴人丙○○及證人甲○○於警詢中指述綦詳，且有贓物認
    領保管單、贓物清冊、照片等在卷可資佐證，被告犯行明確
    ，洵堪認定。
二、按鐵鎚，為金屬製品，其質地堅硬，在客觀上對人之生命、
    身體具有危險性，足供作為兇器使用，又鐵窗一般咸認具有
    防閑作用，乃安全設備；故核被告所為，係犯第三百二十一
    第一項第二、三款之加重竊盜罪。被告與真實姓名年籍不詳
    之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；
    至其先後所為竊盜犯行，係利用同一機會、接續為之，僅論
    以一罪即足。公訴人聲請書固指訴被告涉犯刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪，惟業經蒞庭檢察官於94年10月7 日具狀及
    95年4 月19日本院審理時當庭表示更正起訴法條為同法第三
    百二十一條第一項第二、三款之罪，基於檢察一體原則，應
    以蒞庭檢察官到庭後所為之陳述為準，併此敘明。爰審酌被
    告年歲已高、經濟狀況不佳，本次無非因一時貪念致有此犯
    行，惟犯罪所得甚少，犯後復坦承犯行，並衡量公訴人具體
    求處被告有期徒刑6 月等情，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，經此起訴、審判，當知警惕而無再
    犯之虞，爰考量公訴人亦請求予以緩刑宣告，而併諭知緩刑
    2 年，以啟自新。至於本件犯罪所用之鐵鎚1 把，並未扣案
    ，亦無證據足以證明係被告及該名女子所有之物，故不另為
    沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三
百二十一條第一項第二、三款、第四十一條第一項前段、第七十
四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
