【裁判字號】    95,保險,56
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第56號
原      告  甲○○
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3月30
    日裁定命原告於5日內補正，原告已收受裁定，此有送達證
    書在卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
