【裁判字號】    95,聲,1327
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1327號
聲  請  人  財團法人台灣省政府農林廳林務局職工福利委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣參仟零陸拾玖萬壹仟陸佰陸拾陸元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事
    件，聲請人前遵本院93年度聲字第217號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新台幣30,691,666元為擔保金，並以本院93
    年度存字第309號提存事件提存在案，茲因聲請人就系爭債
    務人異議之訴事件已獲全部勝訴判決確定，是本件應供擔保
    原因業已消滅，為此爰依前開規定請求裁定返還提存物等語
    。經查，本件經調閱本院93年度重訴字第93號、台灣高等法
    院94年度重上字第404號及最高法院95年度台上字第361號卷
    宗審核結果屬實，是聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
