【裁判字號】    95,訴,2479
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2479號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟佰玖拾貳元及其中新台幣
伍拾萬仟伍佰伍拾柒元自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合銀行商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併
    ，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日更名為
    國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年4月22日與
    通銀行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之
    萬事達信用卡、於92年3月12日與世華銀行成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，另於92
    年3月14日與國泰銀行成立信用卡使用契約，領用卡號00000
    00000000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外
    ，應另行給付按年息19.7%計算之利息。嗣被告末依繳款，
    全部債務應視為到期，被告至95年2月23日止，帳款尚餘579
    ,392 元未清償，其中533,557元為本金、43,135元為利息、
    2,700元為手續費，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢、歷史
    消費明細表為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實
    ，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280
    條第3項準用同條第1項規定視同自認，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
