【裁判字號】    95,訴,2363
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2363號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      4樓
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬捌仟陸佰貳拾肆元及其中新台幣玖萬
壹仟陸佰零捌元自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按
週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾壹萬柒仟壹佰伍拾捌元及其中新台幣
肆拾萬捌仟壹佰零肆元自民國九十五年一月二十六日起至民國九
十五年六月六日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年六月七日起至清償日止，按週年利率百分之十四
點八八計算之利息。另自民國九十五年一月二十六日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用卡約定條款第26條約定，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年12月3日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息。被告於同日與原告另簽訂餘額代償契約，以卡號000000
    0000000000代償其於豐銀行台北分行、遠東國際商業銀行
    、中國信託商業銀行之信用卡帳款共計新台幣（下同）50萬
    元，約定利息第1至18個月按年利率5.88%計算，第19個月起
    按年利率14.88%計算，並於代償期按月收取帳務管費288 元
    ，每月最低應繳金額為每月代償金額乘以2%及每月發生之帳
    務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收取
    。若有遲延清償本息，喪失期限利益，債務視為全部到期。
    嗣被告未依約繳款，全部債務視為到期，被告至95年1月25
    日止，帳款尚餘515,782元未清償，其中信用卡簽帳款金額
    為98,624元（其中本金91,608元，利息7,016元）、代償帳
    款金額為417,158元（其中本金408,104元，利息7,902元，
    手續費1,152元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情
    。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、歷史帳
    單彙總查詢、信用卡對帳單、歷史消費明細表、歷史繳款明
    細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第1項所示之
    本金及利息，依代償卡契約之法律關係請求被告給付如主文
    第2項所示之本金、利息及帳務管理費，即為正當，應予准
    許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
