【裁判字號】    95,訴,729
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第729號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟肆佰壹拾捌元，及其中新台
幣肆拾捌萬肆仟陸佰零肆元部分自民國九十四年十二月二十八日
起至清償日止，按年息百分之一九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年9月27日與原告成立信用卡使用契約，並
      領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全
      部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
      款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22
      條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百
      分之19.7計算之利息。
  (二)被告於91年9月31日以代償卡代付其於聯邦國際商業銀行
      之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係
      以代償後，前24個月內按月計收代償餘額百分1.1計算之
      手續費，上述期間期滿，則更以年息分之19.7計算之利息
      。
  (三)被告另於93年5月5日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告借款新台幣（下同）28萬元，並分50期清償，依約每月
      應繳納月付金7,800元（含手續費2,200元），且就其未清
      償224,000元部分，由原告於94年3月30日以「感恩回饋專
      案」同意續約延展，約定分60期清償，並按週年利率百分
      之14.8計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，
      併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。被告復於
      94年3月22日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款
      21萬元，約定分60期清償，按年息百分之18.5計算利息，
      依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費
      帳款一同繳納。且依約定條款第1條之約定，被告如未依
      約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金
      之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
      卡循環利率即年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第
      4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡
      之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期。
  (四)被告至95年5月5日止，帳款尚餘514,418元未按期繳付（
      含信用卡帳款3,124元、簡易通信貸款帳款485,602元及代
      償金額 25,692 元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡
      使用契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
      主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨
    約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、債權明細查報表、帳單查詢表等件為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付514,418元及如主文第一項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
