【裁判字號】    95,重附民,32
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院94年度易字第1869號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)、被告應給付原告新台幣一千零六十五萬元，及自起訴狀繕本
    送達翌日（即民國95年4月13日）起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
(二)、願供擔保，請准假執行。
二、陳述：如附件附帶民事起訴狀影本所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零
    三條第一項前段定有明文。
二、經查，本件原告甲○○所訴被告乙○○涉犯詐欺一案，業經
    本院於95年4月26日以94年度易字第1869號判決無罪在案，
    有本院刑事判決書在卷可稽，復未經原告聲請將附帶民事訴
    訟移送管轄法院之民事庭，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。假執行之聲請，失所附麗，應併予駁回之。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
