【裁判字號】    94,易,581
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度易字第581號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國94年12月13日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於94年12月23日收受本院判決正本，有
送達證書附卷可稽，竟遲至95年4 月10日始行上訴，有台灣高等
法院收文戳足憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  梁耀鑌
                                      法  官  蔡守訓
                                      法  官  蕭清清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
