【裁判字號】    95,拍,332
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第332號
聲  請  人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年11月18日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第三人數碼通科技股份有限公司（
    下稱數碼通公司）設定新台幣（下同）18,000,000元之本金
    最高限額抵押權與聲請人，存續日期自93年11月16日起至11
    3年11月15日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，經登記在案。又數碼通公司於93年4月間，聲請使用聲
    請人之市○○路服務、國際網路服務、市內長途數據電路出
    租服務、網路資料中心服務及080多功能受話方付費電話服
    務等電信服務，並於93年4月13日受讓Dynamic ChoiceGroup
     Limited與聲請人間之國際語音服務合約之權利義務，聲請
    人並依約開通電信服務與數碼通公司使用，詎其自93年5月
    20日起至94年11月20日止，竟有數期帳款未全數繳納，總計
    ，尚欠聲請人新台幣（下同）21,562,154元，依抵押權設定
    契約書第5條之約定，抵押權人得逕行處分擔保物，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出用戶申請書、國際語音服務
    合約書及轉讓協議書、用戶服務結餘資訊、抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、土地登記簿謄本等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額抵押權人聲請拍賣抵押物事件，法院於裁
    定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債務人有陳述意見之
    機會，非訟事件法第74條亦有明文。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據提出用戶申請書、國際
    語音服務合約書及轉讓協議書、用戶服務結餘資訊、抵押權
    設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本等件為證。
    而相對人雖於95年4月13日具狀向本院陳述：其所提供之不
    動產座落於台北市信義計劃區內，市值超過33,000,000元以
    上，遠超過聲請人所設定之18,000,000元，其願與聲請人進
    行協商處理等語，然相對人陳報之上開意見，與非訟事件法
    第74條所規定係就擔保之債權額表示意見之情形無關，且拍
    賣抵押物係屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，抵押
    債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之
    裁定，從而，聲請人上開聲請，核與民法第873條第1項之規
    定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
