【裁判字號】    95,簡上,66
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度簡上字第66號
上訴人      甲○○
即被告
上列上訴因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服中華民
國九十五年二月二十七日本院第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號台灣台北地方法院檢察署95年度偵字第 795號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
甲○○係台北市○○區○○路三段一五五巷四弄一之一號一樓「
常來香小吃店」負責人，明知不得僱用大陸地區人民在台灣地區
從事未經許可之工作，且明知俞小華為其媳之同鄉，係來台探親
逾期未歸之大陸地區人民，竟自民國九十四年四月起，以每月二
萬八千元之薪資，僱用俞小華在該店從事洗碗等打雜工作，迨至
九十四年十一月二日下午二時十五分許，為警在上址查獲。案經
台北市政府警察局松山分局報請台灣台北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○供承知悉俞小華為其媳之同鄉，
    並自九十四年四月間起至九十四年十一月二日止，以每月薪
    資二萬八千元，僱用俞小華在上開小吃店從事洗碗打雜等工
    作，核與證人俞小華於警訊時供證受僱於甲○○，復據證人
    即該店股東楊德修於偵查中供證無訛，故事證明確，被告犯
    行堪予認定。
二、核被告所為，係違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項論科。原
    審依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項、台灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    第四款、第八十三條第一項、刑法第十一條前段、第四十二
    條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第二條，科處上訴人罰金新台幣八萬
    元，其認事用法核無不當，量刑亦堪稱妥適。本件上訴意旨
    以在不知情下僱用俞小華，被科罰金新台幣八萬元，查獲後
    因手斷不能工作三個月，現在正在找工作，因歲數大找不到
    工作，三個月當中沒生意做又加上沒工作，還要繳房租、吃
    飯，把所有的錢花完了，還欠信用卡錢沒法還，懇請可憐輕
    判，核屬無理，自應駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4    月      26  日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  林春鈴
                                      法官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
