【裁判字號】    95,訴,2817
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2817號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹仟壹佰拾肆元及其中新台幣
肆拾柒萬伍仟零玖拾陸元自民國九十五年二月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月2
    6日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱
    世華銀行）合併，世華銀行為存續銀行，嗣世華銀行於92年
    10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於92
    年5月7日與世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡號000000
    0000000000之萬事達信用卡，另於94年9月8日與原告成立信
    用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡
    ，依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止
    日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計
    算之利息。被告又於93年5月3日與原告簽訂簡易通信貸款契
    約，貸款新台幣（下同）28萬元，約定利息為年息0%，惟每
    月應另繳納手續費2,200元，共分50期，每月繳付7,800元，
    嗣於94年3月30日約定將所餘本金224,000元改按年息14.8%
    計算利息，共分5年，每月繳付5,306元，本息平均攤還。被
    告再於94年3月2日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款21萬
    元，約定利息按年息18.5%計算，共分5年，每月繳付5,390
    元，本息分期攤還。上揭貸款皆併入信用卡帳單中與信用卡
    消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲
    延清償本息，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣被告未
    依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年2月21日止，
    帳款尚餘511,134元未清償，其中信用卡簽帳款金額為44,22
    9元（其中本金40,669元，利息3,320元，手續費240元）、
    簡易通信貸款帳款金額為466,905元（其中本金434,427元，
    利息32,478元）迭經催討無效，為起提起本訴訟等情。並聲
    明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史
    消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
