【裁判字號】    95,訴,1256
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1256號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○○  原住高雄.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬玖仟貳佰拾貳元及其中新台幣
陸拾捌萬陸仟貳佰伍拾元自民國九十五年一月十三日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行更於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。被告於89年1月20日與通銀
    行、於91年7月18日與國泰銀行、於91年12月5日與世華銀行
    分別成立信用卡使用契約，分別領用卡號0000000000000000
    之威士信用卡、卡號0000000000000000之萬事達信用卡、卡
    號0000000000000000之威士信用卡，依約被告得於各特約商
    店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利
    益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告另於91年1
    2月5日與世華銀行簽訂餘額代償契約，以卡號000000000000
    0000代償其於英商標準渣打銀行台北分行之信用卡帳款新台
    幣（下同）148,566元，約定代償後前24個月內按月計收代
    償餘額1.1%計算之手續費，期滿後改以年息19.7%按月計收
    利息，每月最低應繳金額為每月發生之代償手續費加計違約
    金，併入信用卡帳單收取。嗣被告未依約繳款，全部債務視
    為到期，被告至95年1月12日止，帳款尚餘729,232元未清償
    ，其中信用卡簽帳款金額為654,764元（其中本金616,358元
    ，利息38,406元）、代償帳款金額為74,468元（其中本金69
    ,892 元，利息4,576元），迭經催討無效，為此提起本件訴
    訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、歷史帳
    單彙總查詢、信用卡對帳單、歷史消費明細表、歷史繳款明
    細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，
    亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原
    告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、代償卡契約之法律關係請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
