【裁判字號】    95,訴,312
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第312號
原      告  斯特有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  千奇科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於九十五年四月十二日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但被告於
    訴之變更或追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意
    變更或追加，民事訴訟法第二百五十五條第一項前段、第二
    項定有明文。查本件原告於九十四年十月三十一日向本院聲
    請核發支付命令，命被告給付原告美金一萬五千三百六十三
    元二角，及本院九十四年度促字第三九七二七號支付命令送
    達被告之日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。嗣因被告對上揭支付命令聲明異議，依民事訴訟法第五百
    十九條第一項規定，以支付命令之聲請視為起訴。原告於九
    十五年一月十二日準備書狀變更其應受裁判事項之聲明為：
    被告應給付原告新台幣五十一萬八千九百六十九元，及自原
    支付命令送達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
    五計算之利息。被告對原告之訴之變更無異議，而為本案之
    言詞辯論，依上揭規定，視為同意，經核無不合。
  (二)本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告於民國九十四年三月十三日，向原告訂購貨
    物一批，原告依約於同年四月十八日，依被告指示將貨物交
    付美國Golden Ocean Company，該公司並開立貨物領據。詎
    原告依憑證向被告請求給付貸款美金一萬五千三百六十三元
    二角，為被告所拒，經原告屢次催討無效，爰依民法第三百
    六十七條規定，請求被告按原告聲請支付命令之日即九十四
    年十月三十一日之中國國際商業銀行之匯率，即一美元兌換
    新台幣三十三點七八元計算，給付新台幣五十一萬八千九百
    六十九元二角云云。並聲明：(一)被告應給付原告五十一萬八
    千九百六十九元及自本件支付命令送達被告之翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算之利息。(二)願供擔保請宣告
    假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其於九十五年三月一
    日言詞辯論之聲明及陳述，其抗辯：系爭交易係原告先與訴
    外人美國Golden Ocean Company接洽，且訴外人直接向被告
    訂貨，訴外人擔心交易有問題，委請被告代為驗貨，原告始
    與被告聯絡，被告與原告原本就不認識，且其亦僅代美國
    Golden Ocean Company驗貨而已，原告就直接將貨寄去美國
    ，亦未經過被告等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張被告向其訂購貨物一批，未付貸款美金一萬五千三
    百六十三元二角云云，固據其提出訴外人之訂單（PURCHASE
    ORDER）、原告出具之預期發票（PRO FORMA INVOICE）、發
    票、空運提單等件各乙紙為證。惟被告否認與原告間有系爭
    買賣契約關係，辯稱：伊僅係代訴外人驗貨耳等語。查，依
    原告所提出之前揭訂單所示，係訴外人向原告訂貨，且其餘
    之文書之買受人、受貨人均為訴外人，有原告所提之前揭文
    書在卷可稽，足證系爭買賣契約之當事人為原告與訴外人，
    被告抗辯為可採。是原告主張為無理由。
五、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
