【裁判字號】    95,訴,2038
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2038號
原      告    台灣銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
複代理人      丁○○
被      告    潔昇汽車有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零陸萬玖仟玖佰玖拾陸元及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告甲○○、戊○○住所地
    雖非屬本院管轄，惟依兩造所簽訂之放款借據第21條約定，
    因本借款涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就
    本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告潔昇汽車有限公司（下稱潔昇公司）以
    其餘被告為連帶保證人，於民國94年5月18日簽訂放款借據
    ，向原告借款新台幣（下同）230萬元，其中7成即161萬元
    移送中小企業基金保證（下稱送保部分，餘稱未送保部分）
    ，約定借款期間自94年5月20日起至99年5月20日止，利息按
    中華郵政股份有限公司郵政儲金2年期定期儲金機動利率（
    下稱定期儲金機動利率）加碼年率1.65%計算，嗣隨定期儲
    金機動利率變動而調整（目前為週年利率3.595%），又本件
    借款自轉列催收款項之日起，利息改按上開借款利率加碼年
    率1%（下稱遲延利率）固定計算（目前為週年利率4.595%）
    ，自撥款後本金分60期，94年6月20日為第1期，嗣每滿1個
    月為1期，按期平均攤還，利息則每滿1個月繳付1次，倘未
    依期還本或付息時，本金自到期日起，利息自應付息日起，
    逾期清償在6個月以內者，按上開遲延利率10%，超過6個月
    者，按上開遲延利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為
    全部到期。詎被告潔昇公司僅繳款至94年11月20日止即未再
    依約繳款，並於95年1月13日遭票據交換所公告為拒絕往來
    戶，依放款借據第11條第1、2項約定，本件借款應視為全部
    到期，送保部分尚積欠本金1,448,996元，未送保部分尚積
    欠本金621,000元，被告甲○○、戊○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。
    並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、放款明細登錄
    卡等件為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
