【裁判字號】    95,訴,1355
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1355號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  禾申堡科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      2弄2.
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰陸拾玖萬柒仟陸佰捌拾捌元，及
自民國九十四年十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之四
點一九五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十五日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。本件兩造已於借據之授信約定書第13條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自
    有管轄權，先予敘明。
二、本件被告禾申堡公司、乙○○及戊○○經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告禾申堡科技股份有限公司（下稱禾申堡
    公司）於民國91年10月17日邀同被告乙○○、戊○○及甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）17,185,000元
    及11,770,000元，借款期間分別自91年10月17日起至95年4
    月15日止，及自91年10月17日起至96年10月15日，以每3個
    月為1期，共分14期及20期攤還，利息均按年息百分之2.25
    機動計息，現均按年息百分之4.195計算之利息。另約定被
    告如有遲延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期清償在
    6 個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部份按原
    利率20%計付違約金。並約定被告禾申堡如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，
    債務視為全部到期。詎被告禾申堡公司屆期未依約清償，依
    約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款本金
    4,697,688元及自94年11月24日起之利息、違約金，迭經催
    索迄未償還，原告爰依借款及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告禾申堡公司、乙○○及戊○○對於他造主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項
    前段及第3項規定，視同自認。而被告甲○○於言詞辯論期
    日到場，辯稱：其已自禾申堡公司離職，且於去年（94年）
    已發函給原告表示終止保證，況系爭借款另有廠房抵押擔保
    可供原告求償云云，並聲明駁回原告之訴。惟查，被告甲○
    ○對於授信約定書及連帶保證書上簽名之真正既不爭執，且
    系爭借款係在被告甲○○表示終止保證之前所借貸，則依約
    即應與被告禾申堡公司就系爭借款負連帶保證責任。又原告
    主張之事實，已據其所提出之借據、契據變更約定書、授信
    約定書、連帶保證書影本為證，核屬相符，堪信原告之主張
    為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付借款4,697,688元及如主文第1項所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
