【裁判字號】    95,聲,1394
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1394號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司（即中興商業銀行股份
            有限公司之債權受讓人）
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院90年度存字第1304號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
壹佰萬元之台北市政府建設公債90年度第2期債票代之。
    理  由
一、查，聯邦商業銀行股份有限公司 (下稱聯邦銀行)自民國94
    年3月19日起概括承受原債權人中興商業銀行股份有限公司
    (下稱中興銀行)不含金融業存款及拆款之資產、負債暨營業
    ，並經其於同日依法刊登於自由時報公告等情，有卷附行政
    院金融監督管理委員會94年2月5日金管銀(二)字第0948010181
    號函、94年3月19日自由時報第41版可憑 (見本院卷第4至5
    頁)，故以聯邦銀行為本件聲請人，於法有據，合先陳明。
二、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，亦為同法第106條前段所明
    定。
三、本件聲請人聲請意旨略以：中興銀行前遵本院假扣押裁定，
    曾提供面額計新台幣1,000,000元之中央政府建設公債83年
    度甲類第3期債票（含息票），並以90年度存字第1304號提
    存事件提存在案。茲以該債票即將屆期，為此聲請變換提存
    物等語。
四、經查，聲請人聲請上列事項，業據提出本院90年度裁全字第
    1806號民事裁定、提存書等件為證（見本院卷第6至8頁），
    經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
