【裁判字號】    95,訴,2793
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2793號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  首基營造有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告首基營造有限公司、丁○○及丙○○應連帶給付原告新台幣
陸拾萬壹仟肆佰肆拾元及自民國九十四年六月二十五日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十四年七月二十
六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違
約金。
被告首基營造有限公司、丁○○、戊○○及丙○○應連帶給付原
告新台幣貳佰壹拾萬元及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告首基營造有限公司、丁○○及丙○○連帶負擔九
分之二，餘由被告首基營造有限公司、丁○○、戊○○及丙○○
連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬壹仟元或同額之中央政府建
設公債九十三年度甲類第七期債票為被告首基營造有限公司、丁
○○、丙○○供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣柒拾萬元或同額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告被告首基營造有限公司、丁
○○、戊○○、丙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於富邦商業銀行辦理中
    期信用保證貸款借款契約第10條、週轉金貸款契約第14條、
    授信約定書第13條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則
    本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告首基營造有限公司、丁○○、戊○○及丙○○經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告首基營造有限公司（下稱首基公司）於民國93年3月
      24日邀同被告丁○○及丙○○為連帶保證人，向原告借款
      新台幣（下同）100萬元，借款期限自93年3月25日起至96
      年3月25日止，約定自93年4月起，以每1個月為1期，共分
      36期，按期於當月25日訂額攤還本息，被告首基公司如遲
      延還本或付息時，除仍按原利率計息外，逾期在6個月以
      內者，按原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%計
      付違約金。並約定被告首基公司如有停止付款或拒絕承兌
      或付款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務
      視為全部到期。詎被告首基公司繳息屆期至未依約清償，
      依約即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，尚欠借款
      本金601,440元及自94年6月25日起之至清償日止之利息、
      違約金，迭經催索迄未償還，原告爰依借款及連帶保證之
      法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項
      所示。
  (二)被告首基公司另於92年12月18日邀同被告丁○○及丙○○
      為連帶保證人，與原告簽訂週轉金貸款契約，約定借款額
      度300萬元，動用期間自92年12月18日起至93年12月16日
      止，經被告出具借據或票據後，申請循環動用，每筆借款
      期限最長不得超過6個月，被告首基公司如逾期償還本金
      或利息時，自應償還日起，逾期在6個月以內者，按原利
      率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%計付違約金，且
      借款視為全部到期。嗣被告首基公司於93年7月28日出具
      借據，向原告借款210萬元，借款期限自93年7月28日起至
      94 年1月28日止，到期將本息一次清償，利息按年利率百
      分之7.5按月固定計付。然被告首基公司屆期無法清償，
      故於94年3月25日與原告簽訂增補契約，約定將借款到期
      日延展至94年4月28日，並另邀同被告戊○○為本借款之
      連帶保證人。詎被告首基公司自94年4月28日起未依約清
      償本息，尚有如附表所示之本金210萬元迄未清償，依約
      即喪失期限利益，上述債務視為全部到期，迭經催索迄未
      償還，原告爰依借款及連帶保證之法律關係，提起本訴等
      情。並於本院聲明：如主文第二項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出富邦商業銀行
    辦理中期信用保證貸款借款契約、週轉金貸款契約、借據、
    增補契約、授信約定書影本等件為證，核屬相符。而被告未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依
    原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第一項及第二項所示之借款、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保，請求宣告假執
    行，核無不合，爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第1項但書、第2項、第390條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
