【裁判字號】    95,訴,1943
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1943號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    丁○○
被      告    甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於95年4月12日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾柒萬陸仟玖佰壹拾參元，及自民
國九十四年十一月八日起至清償日止，按年息百分七點九八三計
算之利息，並自民國九十四年十二月九日起至民國九十五年六月
八日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年六月九日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第12條約定，均合意由本院為第
    一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告丁○○於民國88年2月5日邀同其餘被告甲○○○為連帶
    保證人，向原告台灣中小企業銀行股份有限公司借款新臺幣
    （下同）130萬元，約定借款期間自88年2月8日起至103年2
    月8日止，利息按原告當時之「基準利率」減年利率0.28%機
    動計算（請求時為年息7.983%），自實際撥款日起，依年金
    法，按月攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者
    ，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利
    益，視同全部到期。詎被告丁○○並未依約償還本息，尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金迄未清償，依雙方
    上開約定，被告蘇益即喪失期限利益，視同全部到期；而其
    餘被告甲○○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文第
    1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書1份及放款利率歷史資料表1份為證，其主張核與上開證物
    相符；又被告丁○○、甲○○○均已於相當時期受合法之通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認
    ，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件丁○○向原告之借款
    未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告甲○○
    ○為上開借款之連帶保證人，應負連帶保證之債務。揆諸前
    開說明及規定，被告等自應負清償責任。從而，原告依消費
    借貸、連帶保證之法律關係，分別請求被告丁○○、甲○○
    ○連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與違約金，均為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第六庭  法   官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官    陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
