【裁判字號】    95,聲,685
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第685號
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人因毒品危害防制條例條例強制戒治案件，以檢察
官執行之指揮不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即聲明異議人甲○○因施用第
    二級毒品為毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年度毒
    聲字第七五號認受處分人犯毒品危害防制條例第十條之罪，
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒，其期間不得逾二月。而經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官依據本院裁定指揮，令受處分人
    入臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察勒戒時，執行指揮
    書上載明起算日為九十五年二月十三日，期滿日為九十五年
    四月十二日，惟受處分人迄聲明異議之時止，仍滯留於臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所，已逾法定二月期限，應屬違法收
    容，此與本院裁定「觀察勒戒其期間不得逾二月」之意旨相
    違背，屬臺灣臺北地方法院檢察署檢察官執行指揮不當，是
    爰依刑事訴訟法第四百八十四條規定，對該執行指揮書表示
    聲明異議云云。
二、按「受觀察、勒戒人經觀察、勒戒結果，無繼續施用毒品傾
    向者，檢察官或少年法院（庭）應即命令或裁定將其釋放，
    其觀察、勒戒期間屆滿，未獲檢察官命令或少年法院（庭）
    裁定者，勒戒處所應逕將受觀察、勒戒人釋放，同時通知檢
    察官或少年法院（庭）；有繼續施用毒品傾向者，於勒戒處
    所依法院或由少年法院（庭）裁定移送戒治處所施以強制戒
    治前，應繼續收容。其收容期間，計入戒治期間。」，觀察
    勒戒處分執行條例第八條定有明文；又其戒治期間雖自執行
    裁定之檢察官指揮執行，將受觀察勒戒人送入戒治處所執行
    時起算，而就開始執行前之收容日數，得折抵戒治期間之日
    數（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律座談會第三十三
    號提案討論結果參照）。是受觀察、勒戒人經觀察勒戒結果
    經認有繼續施用毒品傾向者，於裁定送戒治處所施以強制戒
    治前，應繼續收容，不得釋放，惟該期間可折抵戒治期間，
    核先敘明。
三、經本院調取臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第一
    ○五二號全部卷宗，查閱受處分人執行觀察勒戒情形：
  (一)受處分人前因於民國九十四年四月二十一日採尿前回溯九十
    六小時內之某時許，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命
    一次之犯行，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請本院送
    觀察勒戒，本院以九十五年度毒聲字第七五號裁定（該裁定
    雖經被告不服提起抗告，已經臺灣高等法院以九十五年度毒
    抗字第八○號裁定駁回抗告）送觀察勒戒後，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十四年度度偵字第一○五二號觀察
    勒戒處分執行指揮書指揮執行觀察勒戒，再經臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所認定有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請本院令入強制戒治，本院以九十五
    年度毒聲字第二六一號裁定，受處分人於九十五年四月二十
    一日轉送臺灣臺北戒治所受強制戒治處分迄今等事實，有本
    院前開裁定、臺灣臺北看守所附設勒戒處所九十五年二月十
    三日有無繼續施用毒品傾向證明書、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官九十四年度毒偵字第一○五二號觀察勒戒處分執行
    指揮書附卷可按，堪以認定。
  (二)是受處分人前開經送觀察、勒戒，再以有繼續施用毒品傾向
    ，送強制戒治之事實，依據前揭觀察勒戒處分執行條例第八
    條規定，受處分人於裁定送戒治處所施以強制戒治前，應繼
    續收容，不得釋放。是臺灣臺北地方法院檢察署檢察官據此
    指揮繼續執行收容，洵屬有據，並無不洽。聲請人以臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官九十五年二月十日之九十四年度毒
    偵字第一○五二號觀察勒戒處分執行指揮書期間所載執行期
    滿日「九十五年四月十二日」後仍繼續受指揮執行觀察勒戒
    ，已逾法定二月期限，屬違法收容云云，顯係就法律誤認，
    委無足採。
四、綜上，臺灣臺北地方法院檢察署於受處分人經觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向後、逾法定觀察勒戒期限之期間仍予
    收容，非無理由，聲請人所指毫無所據，不能准許，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
