【裁判字號】    95,訴,2336
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2336號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬零柒佰陸拾柒元，及自民國
九十四年四月二十二日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，暨自民國九十四年五月二十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國93年7月22日邀同被告甲○○、
    戊○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）600,000
    元，約定期限自93年7月22日起至99年7月22日止，期間共分
    72 期，以1個月為1期，按月平均攤還，約定固定利息採年
    息3% 計息。如有逾期攤還本息，除按約定利率支付遲延利
    息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告丙○○自94
    年4月22 日起即未依約繳款，依雙方約定書第5條第1款之約
    定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚積欠原告
    530,767元及應計之利息、違約金，屢經催討，均置之不理
    ，爰依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付如
    主文所示之金額、利息及違約金等語。
三、被告戊○○辯稱：被告丙○○貸款時第一順位有房屋做為厝
    保人，應有足夠清償能力，伊為第三順位信用保證，無庸負
    清償責任云云。
四、原告主張之事實，業據其提出貸款契約影本、還款明細查詢
    單影本為證，被告丙○○、甲○○經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認
    原告主張之事實為真實。被告戊○○對於前揭貸款契約書上
    連帶保證人處簽章之真正並不爭執，僅以前開情詞置辯，惟
    原告否認本件貸款有不動產為擔保，且按連帶債務之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付，民法第273條第1項定有明文，被告戊○
    ○既自認系爭貸款契約上連帶保證人處簽章之真正，則原告
    依據上揭貸款契約，請求被告戊○○負連帶清償責任，即屬
    有據，被告戊○○前開辯解，並不足採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款530,767元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
