【裁判字號】    95,訴,2639
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2639號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  水岸休閒會館股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰零參萬參仟參佰陸拾貳元，及自
民國九十五年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第21
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告水岸休閒會館股份有限公司及甲○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告水岸休閒會館股份有限公司（下稱水岸
    休閒公司）於民國93年6月15日與原告成立信用卡使用契約
    ，並領用信用卡，依特約商店合約書第9條約定，被告水岸
    休閒公司與持卡人完成刷卡交易後，得逕向原告請款，原告
    於扣除約定之手續費後，先行代持卡人墊付信用卡簽帳款予
    被告水岸休閒公司，惟若請款有不符請款規定之情形，被告
    水岸休閒公司依約應返還原告已墊付之款項。嗣原告已依約
    墊付款項，然被告水岸休閒公司依特約商店合約書第9條第1
    項約定，於請款後又退貨新台幣（下同）2,033,362元，依
    約商店合約書第10、16條第1項約定，被告水岸休閒公司及
    其負責人即被告甲○○應負連帶清償責任，爰依信用卡使用
    契約及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其所提出之新申請特
    約商店基本資料檔、特約商店合約書、特約商店特別約定事
    項（一般）、特約商店變更或新增撥款專戶申請書、特約調
    帳主檔查詢影本等件為證，核屬相符。而被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付2,033,362元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
