【裁判字號】    95,簡,1197
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例等案件，經本院於民國82年5月21
    日以82年度訴字第967號判決有罪，定應執行有期徒刑3年6
    月確定，甫於93年6月19日因縮短刑期執行完畢（聲請書誤
    載為91年3月11日執行完畢）。於94年8月間，另因犯竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年3月23日以95
    年度偵字第4751號為緩起訴處分確定。猶不知悛悔，於95年
    4月10日上午8時30分許，在台北市○○區○○路100號「福
    客多便利商店」內，因欲身上現金不足，竟臨時起意，意圖
    為自己不法之所有，趁店員乙○○不注意之際，竊取置物架
    上之金門高梁酒一瓶（市價新台幣700元），得手後離去時
    ，為乙○○發覺報警當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承：「約8點
    30分到該商店‧發現錢帶不夠，於是就臨時起意把酒放在我
    的衣服口袋，趁店員不注意時走出該商店的大門」、「我感
    冒想喝高梁酒，‧‧‧但是錢帶不夠，一時貪心，就把高梁
    酒放進口袋」等語不諱（見偵查卷第8、27頁），核與證人
    即便利商店店員乙○○於警詢中指證：「我見他（指被告）
    竊取該一瓶高梁酒得手後，步出我們店，我隨即快跑離開結
    帳櫃臺追趕。‧‧‧該瓶高梁酒售價為700元」等語之情節
    相符（見偵查卷第11頁），且有現場採證照片1張可稽（見
    偵查卷第18頁）。本件事證明確，依被告於偵查中之自白及
    其他現存證據，已足認被告確有上開竊盜犯行。
二、核被告所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪。被告前因肅清
    煙毒條例等案件，經本院於82年5月21日以82年度訴字第967
    號判處應執行有期徒刑3年6月確定，嗣於93年6月19日因縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，被
    告於88年8月18日係因縮短刑期假釋出監，嗣因假釋被撤銷
    ，而於91年3月28日入監執行殘刑，並非於91年3月11日執行
    完畢，此究之上開前案紀錄表甚明。聲請書認被告於91年3
    月11日執行完畢，應有誤會。被告受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，於94年8月間甫因犯竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於95年3月23日以95年度偵字
    第4751號為緩起訴處分確定，有該份緩起訴處分書及前案紀
    錄表足憑，其受有高中教育程度，因嗜酒而起意偷竊，惟所
    竊高梁酒一瓶之價值有限，犯後坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第
    1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
一意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
二意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
三前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
