【裁判字號】    95,訴,2569
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2569號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名楊忠誠.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬貳仟陸佰柒拾伍元及其中新台幣
拾伍萬捌仟柒佰肆拾肆元自民國九十五年三月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾壹萬壹仟陸佰柒拾肆元及其中新台幣
貳拾萬貳仟柒佰伍拾肆元自民國九十五年三月四日起至民國九十
五年四月一日止，按月計收百分之一點一計算之手續費，並自民
國九十五年四月二日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國93年3月31日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，依約
    被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向
    原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償
    者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利
    息。被告另於93年3月31日與原告簽定餘額代償契約以卡號0
    000000000000000代償其於台灣美國運通國際股份有限公司
    之信用卡帳款新台幣（下同）252,153元，前24個月按月計
    收代償餘額1.1%計算之手續費，期滿後改按年利率19.7%按
    月計付利息，每月最低應繳金額為每月發生代償手續費加計
    違約金，併入信用卡帳單收取。被告又於94年6月8日與原告
    簽訂簡易通信貸款契約，貸款32萬元，約定利息依年利率18
    .5% 按月計收，共分60期，每月繳款8,213元，併入信用卡
    帳單支付，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲延清償
    本息，喪失期限利益，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳
    款，全部債務應視為到期，被告至95年3月3日止，帳款尚餘
    594,349元未清償，其中信用卡簽帳款金額為56,388元（其
    中本金52,170元，利息3,258元、手續費960元）、代償帳款
    金額為211,674元（其中本金202,754元，手續費8,920元）
    、簡易通信貸款帳款金額為326,287元（其中本金306,574
    元，利息19,713元），迭經催討無效，為此提起本件訴訟等
    情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受
    合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
    答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第
    1項規定視同自認，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，依餘額代償契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息暨手續費，洵屬有據，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
