【裁判字號】    95,簡,1140
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第六一三九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金佰元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「凌晨許」應補充為「凌晨某時」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    （如附件所示）
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占遺失物罪
    。爰審酌被告前無犯罪紀錄，此有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，素行良好，因貪圖小利而為本件犯行，
    且犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。再查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，亦有前案紀錄表足徵，因一時失慮致罹
    刑典，信被告經此偵審程序及論罪科刑之教訓後，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二
    條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
