【裁判字號】    95,訴,3135
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3135號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟捌佰壹拾玖元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟貳佰玖拾玖元部分，自民國九十五年二月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬壹仟貳佰玖拾捌元，及其中新台幣柒
萬捌仟貳佰陸拾伍元部分自民國九十五年二月二十五日起至民國
九十六年六月二十九日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
並自民國九十六年六月三十日起至清償日止，按年息百分之十四
點八八計算之利息。另自民國九十五年二月二十五日起至清償日
止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國91年10月18日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-00
    00-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15 條約定，被告
    即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
    清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約
    定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給
    付債權人按年息19.7%之利息。截至95年2月24日止，帳款尚
    餘新台幣（以下同）130,800元，及其中本金120,443元未按
    期繳付。(二)另被告於 94年6月29日以代償卡代付其於台新國
    際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息
    及費用，計收方式係以代償後，前 24個月內以年息4.88%計
    收利息，第25個月起以年息14.88%計收利息，另按月收取帳
    務管理費368元。截至95年2月24日止帳款尚餘 213,819元，
    及其中本金197,667元未按期繳付。(三)被告又於94年3月15日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款 210,000元，按
    年息 18.5%計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計
    付本息，到期付清本息全部。依約定條款第 1條之約定，如
    未依約於繳納期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信用
    卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第3、4
    條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利
    時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至 95年2月24日止
    帳款尚餘217,200元，及其中本金201,189元未按期繳付。查
    被告至95年2月24日止，帳款尚餘643,117元未按期繳付（含
    信用卡帳款金額為130,800元、簡易通信貸款帳款金額為431
    ,019 元、代償金額 81,298元），屢向被告催討，均置之不
    理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付 643,117元及如主文所
    示之利息及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
