【裁判字號】    95,聲,727
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第182
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻貳包（毛重各為伍拾肆公克、柒拾肆公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件九十五年度他字第六四九號案件，業經
    簽結在案，惟法務部調查局航業海員調查處查獲扣案之大麻
    葉毒品二包（毛重各五十四公克、七十四公克），經送鑑均
    含第二級毒品大麻成份，此有法務調查局民國九十四年九月
    十六日調科壹字第○九四○○四二七六○號檢驗通知書在卷
    可稽，係違禁物品，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
三、經核並無不合，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十
    條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                      刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
