【裁判字號】    95,簡,1239
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一二三九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四八八七號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日，扣案賭具麻將筒子肆拾粒
、骰子貳拾捌粒、監視電視壹臺、監視器壹臺、抽頭金新臺幣壹
萬壹仟壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，應補充：本案查獲時，並扣得被告甲○○所有，供經
    營賭場逃避查緝所用之監視電視一臺、監視器一臺。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第
    一項前段、第三十八條第一項第二條、第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    一    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
