【裁判字號】    95,訴,1211
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1211號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  總易工業股份有限公司
兼法定代理人乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬玖仟貳佰參拾元及自民國94
年10月24日起至清償日止按週年利率百分之十二計算之利息，及
自民國94年11月25日起，逾期在六個月以內部分，按上開利率之
一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告總易工業股份有限公司（下簡稱總易公司）於民國（
      下同）93年6月24日以其餘被告乙○○、丙○○及甲○○
      為連帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，借款新台幣
      （下同）1,200,000元整，借款期間自93年6月24日起至96
      年6月24日止，利率按年利率百分之十二計付，共分36 期
      ，按期定額年金平均攤還本金及利息，期間若有逾期償還
      本息之情形，其逾期在六個月以內部份，照約定利率一成
      加計違約金，逾期超過六個月者，照約定利率之二成加付
      違約金，此有融資貸款契約書為憑。
（二）詎被告總易公司自民國94年7月24日起即未依約繳交本息
      ，屢經催討，迄未清償，至今仍積欠原告本金餘額815,
      299元整，原告依融資貸款契約書第肆條第五項之約定，
      主張被告等喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告總
      易公司及被告乙○○、丙○○及甲○○等連帶保證人，依
      法應負連帶給付責任。故原告依據消費借貸及連帶保證之
      法律關係請求被告連帶給付如訴之聲明第一項所示之本金
      、利息及違約金。
（三）本件連帶保證人即被告甲○○陸續繳付本件金額，惟被告
      仍應給付如減縮後聲明所示金額。
（四）又依雙方之約定書第陸條之約定，合意以鈞院為第一審管
      轄法院
三、證據：融資貸款契約書、一般放款查詢單、一般放款往來明
    細查詢單各一件為證。
乙、被告總易工業股份有限公司、乙○○、丙○○方面：被告均
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
丙、被告甲○○方面：對原告主張之事實自認，並陳稱另已經與
    原告於訴訟外達成還款協議，利息原則上降為百分之八，另
    違約金不計算，被告清償後，原告原交付清償證明供向主債
    務人求償。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第6條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告總易公司於93年6月24日以其餘被告為連
    帶保證人，與原告簽訂融資貸款契約書，向原告借款1,200,
    000元，借款期間自93年6月24日起至96年6月24日止，利率
    按年利率百分之十二計付，共分36期，按期定額年金平均攤
    還本金及利息，惟被告總易公司自民國94年7月24日起即未
    依約繳交本息，依兩造間融資貸款契約書第肆條第五項之約
    定，本件被告喪失期限利益，其借款視為全部到期，被告尚
    欠如聲明所示金額等前開事實，業據原告提出與所述相符之
    融資貸款契約書、一般放款查詢單、一般放款往來明細查詢
    單各等件為證。被告總易工業股份有限公司、乙○○、丙○
    ○未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯供本院審酌，被告甲
    ○○對原告主張之事實自認，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告總易公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
