【裁判字號】    95,拍,420
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第420號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        之3
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年1月14日，
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）8,000,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自93年1月14日起至123年1月13日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年1月18日向聲請人借用6,350,000元，借款期
    限為20年，約定利息第1年按年息4.12％固定計算，第2年起
    按聲請人公告之定儲利率指數加碼年息2.1％計算，約定自
    實際借用之日起按月平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以
    內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率20％加付
    違約金。詎相對人謹繳納利息至95年1月19日，本金迄今未
    曾償還，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利
    證明書、土地及建物登記簿謄本、貸款契約書影本、客戶貸
    款資料查詢等件影本為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
