【裁判字號】    95,訴,3036
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3036號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟柒佰貳拾參元，及其中新台
幣伍拾肆萬玖仟肆佰伍拾捌元部分，自民國九十五年二月二十二
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國92年9月2日與原告成立信用卡使
    用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000-
    0000）使用，依信用卡約定條款第14、15條約定，被告即得
    於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定條
    款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債
    權人按年息19.7%之利息。(二)另被告於94年9月5日以代償卡
    代付其於中華商業銀行、台新國際商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個
    月內按月計收代償餘額4.88%計收利息，第25個月起以年息
    14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費368元。截至95年2
    月21日止帳款尚餘239,486元，及其中本金234,124元未按期
    繳付。(三)被告又於94年8月17日與原告成立簡易通信貸款契
    約，向原告貸款320,000元，按年息14.8%計算之利息，約定
    分50期清償，依年金法按月計付本息，到期付清本息全部。
    依約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未
    繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主
    張視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計
    算之利息。依約定條款第3、4條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全
    部到期。截至95年2月21日止帳款尚餘332,237元，及其中
    本金315,334元未按期繳付。查被告至95年2月21日止，帳款
    尚餘332,237元未按期繳付（含簡易通信貸款帳款金額為332
    ,237 元、代償金額239,486元），屢向被告催討，均置之不
    理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付571,723元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
