【裁判字號】    95,訴,3484
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3484號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳拾萬參仟壹佰參拾柒元，及其中本金新
台幣壹拾捌萬陸仟玖佰壹拾玖元部分，自民國九十五年三月十九
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬陸仟壹佰陸拾貳元，及其中本金
新台幣壹拾壹萬貳仟零壹拾壹元部分，自民國九十五年三月十九
日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月
計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬貳仟伍佰柒拾捌元，及其中本金
新台幣貳拾壹萬陸仟參佰陸拾元部分，自民國九十五年三月十九
日起至民國九十六年九月二十七日止，按年息百分之四點八八計
算之利息，並自民國九十六年九月二十八日起至清償日止，按年
息百分之十四點八八計算之利息，另自民國九十五年三月十九日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年8月20日、94年9月26日與原告成立
    信用卡使用契約（JCB，卡號：0000000000000000、Master
    ，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡
    於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、
    22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應另行給
    付原告按年息19.7%之利息。另被告於93年8月23日以代償卡
    代付其於聯邦商業銀行、遠東國際商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個
    月內按年息5.88%計收利息，第19個月起按年息14.88%計收
    利息，另按月計收帳務管理費新台幣（下同）288元。被告
    於94年9月27日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行之信用
    卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，前24個月內按年息4.88%計收利息，第25個月起按年息14.
    88%計收利息，另按月計收帳務管理費368元。又被告另於93
    年11月12日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：00000000
    00000000），向原告貸款210,000元，利息按年息18.5%計算
    之利息，約定分60期清償，並併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4條及第5條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益
    外，視同全部到期。詎料，被告至95年3月18日止，尚餘消
    費帳款541,877元未清償（含信用卡帳款金額0元、簡易通信
    貸款金額203,137元、代償金額338,740元），經屢向被告催
    討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項、第3項所示之本金、利息為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
