【裁判字號】    95,訴,2306
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2306號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟伍佰玖拾肆元及其中新台幣肆
拾柒萬陸仟壹佰壹拾元自民國九十五年三月十日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司合併，並於同年10月27日更
    名為國泰世華商業銀行股份有限公司。被告於91年2月21日
    與匯通銀行成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00之萬事達信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費，並
    應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給
    付按年息19.7%計算之利息。被告另於92年9月8日與國泰銀
    行簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣（下同）30萬元，約
    定利息按年息18.5%計算，共分3年，每月繳款10,921元。被
    告又於92年11月6日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款20
    萬元，約定利息按年息18.5%計算，共分5年，每月繳款5,13
    3元，本息分期攤還。另上揭貸款皆併入信用卡帳單中與信
    用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若
    有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債務視為到期。嗣
    被告未依繳款，全部債務應視為到期，被告至95年3月9日止
    ，帳款尚餘501,594元未清償，其中信用卡簽帳款金額為42,
    178元（其中本金40,480元，利息1,698元）、簡易通信貸款
    帳款金額為459,416元（其中本金435,633元，利息23,783元
    ），迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。並聲明：如主文
    第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定書、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消
    費明細表為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，
    已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項規定視同自認，已堪信原告之主張為真
    實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
