【裁判字號】    95,簡,1211
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1211號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  乙○
                      之1
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六一一六號），本院判決如下：
     主  文
甲○、乙○傷害人之身體，各處拘役拾日，如易科罰金，均以
佰元折算壹日。
     事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○
    雖辯稱，伊係因要自衛出手抵擋所以打到告訴人即被告甲○
    云云，然縱使兩人發生衝突之時告訴人甲○持有木棍，其抵
    擋之行為所可能碰觸之處應不外乎頭、手等處，惟告訴人甲
    ○受傷之部位遍及臉、頸、膝、足及眼部，顯然被告乙○當
    時並非僅止於阻擋告訴人甲○之攻擊，且有進一步撲倒對方
    的動作，核與告訴人甲○指訴之情節相符（見偵查卷第十二
    頁），應堪認定。是其所為既非為排除對方侵害而為之，應
    係侵害過後之報復行為，而屬雙方互毆行為之一部份，並無
    主張正當防衛之餘地；而被告甲○除推打告訴人即被告乙○
    之雙上肢部位以擺脫拉扯外，復攻擊其臉部致使告訴人乙○
    受有臉部擦挫傷，亦非得主張為阻卻違法之行為。」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。茲審酌被告二人因輕微嫌隙，竟均以暴力相向之犯罪動
    機，造成對方均身體受傷之危害，然二人所受之傷勢均為擦
    挫傷，非屬嚴重，並衡量被告二人犯後均對其犯行避重就輕
    之態度，並無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
