【裁判字號】    95,易緝,77
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第77號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（70年度偵字第
14654號 ），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨：如附件之起訴書所載。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法
    第八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參
    照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時
    效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移
    送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言，有
    最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議可參。
三、經查：公訴人認被告丙○○涉有於六十九年十一月二十五日
    竊取被害人甲○○所有如附件附表所示之支票六張後，持向
    被害人乙○○詐借現款使用，涉犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪嫌及同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，
    竊盜罪之法定刑為五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
    金；而詐欺取財罪之法定刑則為五年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科一千元以下罰金之罪，依刑法第八十條第一項第二
    款規定，追訴權時效期間為十年，上開案件經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於七十年八月十七日開始偵查，嗣因被告
    逃匿，經本院於七十一年六月十一日發佈通緝，致審判之程
    序不能開始，依刑法第八十三條第一項、第三項之規定，其
    所犯上開二罪，因通緝致時效停止進行之期間均為二年六月
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署七十年度偵字第一五三四一
    號卷、本院七十一年度易字第一一四二號卷內臺灣臺北地方
    法院檢察署收案章戳、起訴書、通緝書各一份在卷可稽。因
    此，被告上開竊盜及詐欺取財犯行之追訴權時效，應自被告
    行為終了之日，亦即均自六十九年十一月二十五日起算十年
    ，均加計因通緝而停止之二年六月（十年之四分之一）期間
    ，以及開始實施偵查之日即七十年八月十七日起至本院發布
    通緝之日即七十一年六月十一日之期間，再扣除公訴人自七
    十年十二月二十七日起訴至七十一年二月十九日案件繫屬於
    本院之期間後，依司法院大法官釋字第一三八號解釋，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，是本案
    業於八十三年一月二十七日完成，揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  周祖民
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
