【裁判字號】    95,聲,692
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯偽造文書案件，經檢察官聲請沒入保
證金（95年度執聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元（94年刑保字第417號）沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，經本院指定
    保證金新臺幣3萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲因該被告已逃匿，爰依刑事訴訴法第118條之規
    定，聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經核：臺灣台北地方法院94年刑保字第417號
    刑事保證金收據影本、被告於該案執行時（臺灣臺北地方法
    院檢察署94年度執字第4317號），傳拘無著，有卷附送達證
    書、台灣士林地方法院95年3月28日士檢執乙95執助261字第
    7999號函、被告之法務部戶役政連結作業系統表等文件影本
    及本院93年度訴字第159號判決在卷可證，足證被告確已逃
    匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
