【裁判字號】    95,交簡,22
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第22號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃紀錄律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第18
505 號），本院訊問後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載。
二、被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已深具悔意，並與告訴人甲○○達成和解，經此次刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1、第454條
    第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1 項
    前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    刑事第七庭  法  官  蕭清清
右正本證明與原本無異。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
