【裁判字號】    95,訴,2490
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2490號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬仟肆佰陸拾元及其中新台幣肆
拾萬捌仟佰零陸元自民國九十五年二月二十五日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣玖萬壹仟佰肆拾貳元及其中新台幣捌萬
柒仟柒佰拾伍元自民國九十五年二月二十五日起至民國九十五
年四月二十一日止，按週年利率百分之五點八八計算之利息，並
自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
十四點八八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十五日起至清
償日止，按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：世華聯合銀行商業銀行股份有限公司（下稱
    世華銀行）於民國92年10月27日更名為國泰世華商業銀行股
    份有限公司。被告於91年10月23日與世華銀行成立信用卡使
    用契約，領用卡號0000000000000000之威士信用卡，另於93
    年10月20日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號00000000
    00000000之威士信用卡，依約被告得於各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付按年息19.7%計算之利息。被告又於93年8月31日與原
    告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款新台幣（下同）36萬
    元，約定每期應繳納手續費3,100元，共分60期，每月繳款9
    ,100 元，後於94年3月30日兩造就上開借款尚未清償之本金
    324,000元部分依「感恩回饋專案」辦理續約展延，約定利
    息改按年息14.8%計算，共分5年，每月繳付7,674元，本息
    分期攤還，併入信用卡帳單支付，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計
    算利息，若有遲延清償本息，喪失期限利益，債務視為全部
    到期。被告再於93年10月20日與原告簽定餘額代償契約以卡
    號0000000000000000代償其於中國信託商業銀行之信用卡帳
    款112,967元，約定利息第1至18個月按年利率5.88%、第19
    個月起按年利率14.88%計算，代償期間按月收取帳務管理費
    288元，每月最低應繳金額為每月代償餘額乘以2%及每月發
    生之爭務管理費、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳
    單收取。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至
    95年2月24日止，帳款尚餘524,802元未清償，其中信用卡簽
    帳款金額為72,739元（其中本金67,136元，利息5,603元）
    、簡易通信貸款帳款金額為360,721元（其中本金341,170元
    ，利息19,551元），代償帳款金額為91,342元（其中本金87
    ,735 元，利息2,167元，手續費1,440元），迭經催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第1項、第3項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息，依餘額代償契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息暨手續費，即屬正當，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
