【裁判字號】    95,易緝,71
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第71號
公訴人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (八十二年度偵字第一
八四七○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○曾因竊盜罪，經判決有期徒刑六
    月，七十九年間執行完畢，詎料仍不知悔改，復於八十二年
    七月三十日下午四時許，趁任職於臺北市○○○路○段二八
    ○號警衛之際，竊取該號十樓Ｃ棟住戶乙○○所有之黃金項
    鍊乙條、金手鍊乙條、現金一百元，因認被告涉犯刑法第三
    百二十條第一項竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條條第二款、第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件被告被訴於八十二年七月三十日觸犯刑法第三百二十
    條第一項竊盜罪嫌，於同日為警查獲，並於翌日移送臺北地
    方法院檢察署檢察官偵辦，此經本院調閱該案卷宗核閱屬實
    ，嗣被告因逃匿，經本院發布通緝，致審判之程序不能繼續
    。依刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原因繼續存在
    期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅之規定，
    並參酌司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會議釋字
    第一三八號解釋意旨，案件於偵查、審判進行中，不發生時
    效進行之問題，則本件被告被訴前開罪名之追訴權時效已於
    九十五年四月十九日完成，其計算方式如下：
（一）被告被訴普通竊盜罪名，該罪最重本刑為五年，依刑法第
      八十條第一項第三款規定，追訴權時效為十年，加計追訴
      權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為十二年六
      月。
（二）八十二年七月三十日為被告犯罪行為成立日，加上前揭十
      二年六月，再加上偵查、審判程序進行不生時效進行期間
      之日數：自八十二年七月三十一日起（即開始偵查日）至
      八十二年十一月十六日止（即本院發布通緝之日）。並扣
      除檢察官自八十二年八月四日提起公訴迄案件於八十二年
      八月三十一日繫屬法院之期間，依司法院大法官釋字第一
      三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
      進行之問題，亦應予以加計。
四、是本件被告自犯罪行為成立日之八十二年七月三十日起算，
    追訴權時效完成日應為九十五年四月十九日，故本件追訴權
    時效迄今已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二第二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                                        法  官  沈君玲
                                        法  官  蘇嘉豐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
