【裁判字號】    94,訴,377
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第377號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上  訴人  丁○○
            丙○○
上列當事人間94年度訴字第377號返還房屋等事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,559,880元，應徵第
二審裁判費合新台幣24,666元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
