【裁判字號】    94,訴,7414
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7414號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰萬元，及按附表一計算之利息、違約
金。
被告應給付原告新台幣肆萬仟玖佰伍拾捌元，及其中新台幣肆
萬參仟玖佰元部分自民國94年12月1日起至清償日止，按日息萬
分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○於民國（下同）94年6月9日向原告借款新台幣
      （下同）5,000,000元，利息計付方式約定自借款日起至
      94年12月9日止，按聲請人銀行公告定儲利率指數加碼年
      息0.28%（目前為年息2%）固定計息，自94年12月9日起至
      95年6月9日止，按前述利率指數加碼年息0.65%（目前為
      年息2.27%）機動計息（詳利息約定條款第二項）；自95
      年6月9日起至96年6月9日止，按前述利率指數加碼年息
      0.75%（目前為年息2.37%）機動計息，自96年6月9日起至
      清償日止，按前述利率指數加碼年息2.33%（目前為年息
      3.95%）機動計息。惟被告自94年11月起即未依約繳付利
      息，原告雖於94年11月18日寄函催告被告還款未果；依借
      據第12條約定，借款人不依約付息時，即喪失期限利益，
      所有借款視同全部到期；被告除按本借款利率給付遲延利
      息外，應自約定攤還日起，照應還借款金額，逾期在6 個
      月以內者，按借款利率之百分之十；逾期在6個月以上者
      ，就超逾6個月部分，按本借款利率之百分之二十計付違
      約金。爰請求判決如聲明第一項所示。
（二）查被告於93年12月9日向原告銀行大同分行申請信用卡使
      用，本行核定額度為50,000元整；依約定被告得於特約商
      店憑卡簽帳消費或向辦理預借現金之機構預借現金，並約
      定當期之應付帳款應於繳款截止日前向原告清償，如逾期
      未履行時須自帳單結帳日起按日息萬分之五（年息18.25%
      ）計算至帳款清償日止之循環信用利息。（約定條款第十
      五條）惟被告甲○○自領卡後陸續簽帳消費或預借現金，
      除部分清償外，尚積欠43,958元及其中43,900元自94年12
      月1日起至清償日止按日息萬分之五（年息18.25%）計算
      之循環信用利息未清；依約定條款第22條第1項規定，被
      告前開款項視為全部到期。爰請求判決如聲明第二項所示
      。
三、證據：提出借據、放款戶資料表、信用卡申請書、信用卡約
    定條款、消費明細、通知書及回執各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告於94年6月9日向原告借款5,000,000元，
    惟被告自94年11月起即未依約繳付利息，原告雖於94年11月
    18日寄函催告被告還款未果；依借據第12條約定，借款人不
    依約付息時，即喪失期限利益，所有借款視同全部到期，尚
    欠如聲明第一項所示金額；另被告於93年12月9日向聲請信
    用卡使用，依約被告得持信用卡至各特約商消費或預借現金
    使用，惟被告自領卡後陸續簽帳消費或預借現金，除部分清
    償外，尚積欠43,958元及如聲明第二項所示金額，依信用卡
    約定條款第22條規定，被告前開款項均視為全部到期等事實
    ，業據原告提出與所述相符借據、放款戶資料表、信用卡申
    請書、信用卡約定條款、消費明細、通知書及回執等件為證
    。被告未到庭陳述，亦未提出書狀作何答辯供本院審酌，是
    自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告借款未
    還，又持信用卡消費及借款等記帳未還，經視為全部到期，
    尚積欠如主文第一項、第二項所示之本金及利息、違約金未
    清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及信用卡契約
    請求被告如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
