【裁判字號】    94,交簡上,86
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            94年度交簡上字第86號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院臺北簡易庭九十四年度北交
簡字第一七九八號，中華民國九十四年八月二十二日第一審刑事
簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢
察署九十四年度撤緩偵字第二九四號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭，認應適用通常程序審判，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十二年十
    二月二十日凌晨零時二十分許，在臺北市○○○路錢（聲請
    簡易判決處刑書誤載為鐵）櫃ＫＴＶ飲用啤酒等酒類，已不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車牌號碼七Ｅ
    —二二二八號自小客車上路。嗣於同日凌晨四時四十分，途
    經臺北市大安區○○○路○段二百三十三號前，為警攔查並
    施以酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升零點五九毫克，始
    悉上情。因認被告涉犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
二、按被告於緩起訴期間內有違背第二百五十三條之二第一項各
    款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原處分，繼
    續偵查或起訴，刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三
    款定有明文。是檢察官為撤銷緩起訴處分時，應以被告於緩
    起訴期間內未履行一定事項為其要件，倘若被告於檢察官所
    指定期限前，已履行一定事項，即不可再謂其違背同法第二
    百五十三條條之二第一項各款之應履行事項，而撤銷緩起訴
    。又檢察官若誤為被告未依緩起訴處分履行一定事項，因而
    撤銷緩起訴處分，並另行起訴，其起訴之程序違背規定甚明
    （最高法院九十四年度台非字第二八八號判決參照）；而起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，亦為同法第三
    百零三條第一款所明定。
三、查本件被告乙○○因涉犯前開公共危險罪，經檢察官審酌被
    告所犯屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有
    期徒刑以外之罪，又被告素行良好，未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，其一時失慮致罹刑章，然事後已深表悔悟，並參酌
    刑法第五十七條所列事項及公共利益之維護，認為以緩起訴
    為適當，於九十三年三月一日以九十三年度偵字第三四七六
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，應向指定之財團法人
    犯罪被害人保護協會台灣臺北辦事處（下稱犯罪被害人保護
    協會）支付新臺幣（下同）二萬元，於同年四月二十九日經
    臺灣高等法院檢察署以九十三年度上職議字第三一○○號再
    議駁回確定各節，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察
    署處分書各一份附卷可按。臺灣臺北地方法院檢察署復於九
    十三年五月二十五日以甲○茂意九十三緩字第一四○三號通
    知被告應於九十三年八月十九日前向犯罪被害人保護協會支
    付二萬元，併有該通知及送達證書在卷足稽，嗣檢察官以被
    告未向指定之公益團體支付一定金額事實，違背刑事訴訟法
    第二百五十三條之二第一項第四款規定，於九十四年一月三
    日以九十三年度撤緩字第四○五號為撤銷緩起訴處分，並告
    確定，而於九十四年七月十二日向本院聲請簡易判決處刑，
    後經本院於九十四年八月二十二日以九十四年度北交簡字第
    一七九八號簡易判決判處被告罰金銀元一萬五千元，亦有上
    揭撤銷緩起訴處分書、送達證書、聲請簡易判決處刑書及簡
    易判決在卷足憑。惟查，本件被告已於緩起訴處分所定履行
    期限內之九十三年八月十九日以匯款方式支付犯罪被害人保
    護協會二萬元，有被告所提出彰化銀行匯款申請書影本及犯
    罪被害人保護協會收據各一紙附卷可稽。被告既已於緩起訴
    處分指定之期間內履行前開事項，揆諸上開說明，檢察官自
    不得再於九十四年一月三日撤銷原緩起訴處分，從而，檢察
    官誤為未繳納而逕行撤銷緩起訴處分，其撤銷緩起訴處分自
    非適法，則其另行向本院聲請簡易判決處刑，其起訴之程序
    顯屬違背規定，應依同法第三百零三條第一款規定諭知不受
    理之判決。原審未查，逕對被告論罪科刑，自有未合，應由
    本院第二審合議庭依通常程序將原判決撤銷，逕為第一審不
    受理之諭知。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由拒不到庭，依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第三項準用同法第三百七十一條規定，爰
    不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百七十一條、第三百六十九條第一項前
段、第三百六十四條、第三百零三條第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳淑雲到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
