【裁判字號】    95,訴,2691
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2691號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬零壹佰陸拾捌元，及自民國94
年10月16日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之利
息，並自94年11月17日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超過部分按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據約定書第12條
    約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，
    是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年2月3日向原告借款新台
    幣（下同）580,000元，約定自94年2月3日起至101年2月3日
    止共分八十四期，按期定額平均攤還本金及利息，利息按
    9.99﹪採固定利率計付，如立約人未依約清償本息，全部借
    款視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按上開利率10 ﹪
    ，超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟
    被告自94年10月15日起即未依約繳交本息，履經催討，迄未
    清償，尚積欠本金540,168元及自94年10月16日起至清償日
    止，按週年利率9.99﹪計算之利息，暨自94年11月17日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期
    六個月以上者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約
    金。
    被告未到場陳述，亦未提出書狀以供本院審酌。
三、原告主張之上開事實，有借據及放款歷史交易查詢各乙份為
    證（見本院卷第6頁至第9頁），被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視
    為被告已為自認（民事訴訟法第280條第3項及第1項規定參
    照），堪信為真實。被告既未依約還款，自應負清償借款之
    責。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約，請求被告給付540,168元
    及如主文第一項所示之利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
