【裁判字號】    95,訴,3407
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3407號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬陸仟肆佰壹拾貳元，及其中本金
新台幣陸拾肆萬肆仟參佰壹拾肆元部分，自民國九十五年三月十
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹萬貳仟捌佰柒拾捌元，及其中本金新台
幣壹萬壹仟肆佰玖拾參元部分，自民國九十五年三月十日起至清
償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務
管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）89年3月3日、92年11月20日、92年11月
    21日與原告成立信用卡使用契約（Visa，卡號：0000000000
    000000、0000000000000000、0000000000000000），依約被
    告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定
    條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡
    約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全
    部清償外，應另行給付原告按年息19.7%之利息。另被告於9
    3年9月1日以代償卡代付其於聯邦商業銀行之信用卡欠款，
    就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個
    月內按年息5.88%計收利息，第19個月起按年息14.88%計收
    利息，另按月計收帳務管理費新台幣（下同）288元。又被
    告分於92年5月7日、93年12月10日與原告成立簡易通信貸款
    契約（卡號：0000000000000000、0000000000000000），向
    原告貸款2筆金額為(一)250,000元、(二)210,000元，利息均按
    年息18.5%計算之利息，約定分60期清償，並併入信用卡帳
    單中與信用卡消費帳款一同繳納；又依約定條款第1條、第4
    條及第5條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7%）計算之
    利息，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
    除喪失期限利益外，視同全部到期。詎料，被告至95年3月9
    日止，尚餘消費帳款709,282元未清償（含信用卡帳款金額
    284,211元、簡易通信貸款金額412,201元、代償金額12,870
    元），經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
    並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、簡易通信貸款申請書
    及約定條款、代償卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債
    權明細報表、信用卡對帳單、歷史帳單彙總查詢單、客戶歸
    戶資料明細查詢等為證；又被告已於相當時期受合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原
    告主張之上開事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
