【裁判字號】    93,訴,1165
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              93年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名蔡英俊.
選任辯護人  許巍騰律師
            李怡卿律師
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字
第八三四０號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○基於概括之犯意，先於民國九十
    三年二月間某日，以新台幣（下同）一萬元兌換千元偽鈔三
    萬五千元之方式，販賣偽鈔予甲○○、乙○及綽號「阿樂」
    之不詳姓名成年男子，隨即由「阿樂」至台北市之檳榔攤藉
    由購物找零之方式，換回真鈔。嗣並於九十三年二月間，由
    乙○交付五千元之真鈔與甲○○，並由「阿樂」以前揭方式
    向丙○○購買偽鈔，丙○○乃承前犯意，在台北市松山區五
    分埔附近，以上開方式，販賣偽鈔予「阿樂」，亦由「阿樂
    」以上開方式至台北市之檳榔攤找回真鈔，計丙○○交付一
    千元之偽鈔予甲○○、乙○二次。嗣因上開偽鈔使用完後未
    將所換得之現款部分交回丙○○回帳，經甲○○於九十三年
    二月九日十九時四十九分以電話向丙○○以「水果」為代號
    索取面額一千元之偽鈔時即為丙○○所拒絕。因認被告係涉
    犯刑法第一百九十六條第一項之意圖供行使之用而收集、交
    付偽造貨幣罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。而所謂
    認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始
    得採為斷罪資料。苟未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院二
    十九年度上字第三一○五號、四十年度臺上字第八六號判例
    意旨參照）。又以共同被告之自白或其他不利於己之陳述，
    作為認定其他共同被告犯罪之證據，不特與利用該被告自己
    之自白作為其犯罪之證據同有自白虛偽性之危險，亦不免有
    嫁禍於其他共同被告而為虛偽供述之虞。是以現行（九十二
    年二月六日修正公布，同年九月一日施行）刑事訴訟法第一
    百五十六條第二項規定：「被告或共犯之自白，不得作為有
    罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否
    與事實相符。」修正前同條項規定：「被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。」，此所謂之被告，自包括具有共犯（包
    括任意共犯及對向共犯）或其他同法第七條有相牽連關係之
    共同被告在內，其立法旨意乃在防範被告自白之虛擬致與真
    實不符，故對自白在證據上之價值加以限制，明定須藉補強
    證據以擔保其真實性。又以共同被告之自白或其他不利於己
    之陳述，作為認定其他共同被告犯罪之證據，不特與利用該
    被告自己之自白作為其犯罪之證據同有自白虛偽性之危險，
    亦不免有嫁禍於其他共同被告而為虛偽供述之虞，故共同被
    告之自白或其他不利於己之陳述，固得作為認定其他共同被
    告犯罪之證據，但不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，亦即仍須有補強
    證據以擔保該共同被告自白之真實性，始得採為斷罪之依據
    。（最高法院九十二年度台上字第六八三四號、九十四年度
    台上字第七０００號、第三五三一號裁判意旨參照）。
三、公訴人認被告涉有前揭意圖供行使之用而收集、交付偽造貨
    幣於乙○、甲○○、阿樂等人罪嫌，無非係以共犯甲○○、
    乙○於警訊及偵查中所為之陳述、通訊監察譯文資為論據。
    訊據被告丙○○則否認有何收集、交付偽造貨幣之犯行，辯
    稱：伊未販賣偽鈔予甲○○及乙○，亦不認識「阿樂」之人
    ，伊曾與乙○打過架，而甲○○則係與乙○以兄弟相稱，渠
    等於警、偵訊所言不實在等語。辯護人辯護意旨則略以：甲
    ○○、乙○於警詢中所為之陳述無證據能力，檢察官提出之
    通訊監察譯文，被告如非通訊當事人，不應作為犯罪之證據
    ，且被告與他人之通話內容，亦不能證明係被告本人所為，
    該通話內容並未直接提及偽鈔，所謂「水果」亦無證據證明
    係偽鈔等語。
四、關於證據能力部分，查：(一)共犯甲○○、乙○於偵查中向檢
    察官所為之陳述，雖未經具結，惟被告及辯護人於本院言詞
    辯論終結前均未就此聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第二項規定，自具有證據能力。(二)檢察官所提通訊監
    察譯文，係依據監聽錄音結果予以翻譯之文字，固具證據文
    書之外觀，但仍應以監聽所得之錄音帶，為調查犯罪所得之
    證物，即刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項所稱之證物
    ，如蒐證程序合法，並經合法調查，自具證據能力。本件依
    台北市政府警察局大安分局以九十四年二月十五日北市警安
    分刑字第09430473700 號函檢送對丙○○、甲○○、乙○等
    人實施通訊監察之通訊監察書及譯文（見本院卷(二)第一頁至
    一零八頁），並無違法取證之情形，而於原所核發調查違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件之通訊監察期間，因另發現本件
    偽造貨幣犯罪所取得之供述內容，依刑事訴訟法第一百五十
    二條另案附帶扣押之法理，自具證據適格。(三)辯護人主張共
    犯乙○、甲○○於警詢中所為之陳述無證據能力，另乙○於
    本院審理時陳稱伊於警詢中所為之陳述係遭警員脅迫云云，
    於本院另案九十三年度訴字第九六四號偽造貨幣等案件審理
    時，則稱伊於警詢錄音前，即與警察做好協議，如伊不承認
    罪名，就要連同伊太太（張簡鈺紜）一起逮捕，所以伊才承
    認云云（見本院九十三年度訴字第九六四號卷第二九頁），
    然據證人即製作警詢筆錄之員警陸永泰於本院上開案件九十
    四年十二月二十六日審判期日中到庭結證稱：乙○女友（張
    簡鈺紜）並非伊等拘提對象，伊等僅逮捕乙○回警局，乙○
    女友只是到場關心，製作筆錄時有全程錄音，伊不可能跟乙
    ○表示如果不認罪，其女友就無法離去等語明確（見前揭卷
    第三二、三三頁），而乙○於翌日即九十三年三月三日移送
    檢察官偵訊時，除與警詢內容為一致之陳述外，亦未提及有
    何遭員警脅迫或警詢供述非出於任意性之情形，迨於本院始
    空言主張其警詢陳述係遭員警脅迫云云，顯係推諉之詞，委
    無可採。又依刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，被告以
    外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。所稱「具
    有可信之特別情況」，由法院比較其前後陳述時之外在環境
    及情況，以判斷何者較為可信。至該等陳述與事實是否相符
    ，要屬證據證明力之問題，與證據能力之有無，不容混淆（
    最高法院九十四年度台上字第七一三二號裁判意旨參照）。
    再刑事訴訟法第一百五十九條之三規定，被告以外之人於審
    判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：‧‧‧四、到庭
    後無正當理由拒絕陳述者。則被告以外之人於審判中到庭如
    無正當理由而拒絕陳述時，其在司法警察調查中所為之陳述
    ，即非不得做為證據，此乃傳聞法則之例外規定，依「舉重
    明輕」之法理，被告以外之人在審判中到庭如有正當理由可
    以拒絕陳述，且該被告以外之人確實明確表達行使拒絕證言
    權，而不願意作證時，其在司法警察調查中所為之陳述，如
    符合前揭「經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    之存否所必要者」，自亦具有證據能力。查本案共犯乙○、
    甲○○於警詢中均供稱與被告有交易偽鈔情事，渠等所為陳
    述自為證明被告犯罪事實存否所必要，惟甲○○於本院審理
    時，表明行使刑事訴訟法第一百八十一條規定之拒絕證言權
    ，拒絕於本院審理時以證人身分作證，乙○則於本院審理中
    否認與被告有交易偽鈔之情，然查乙○、甲○○於獲案之初
    在警局所為之陳述，原即較少權衡利害得失或受他人干預，
    且分別與渠等在偵查中所述情節及通訊監察譯文若干內容亦
    相符合，顯具有可信之特別情況，揆諸上開規定及說明，自
    均具有證據能力。
五、查乙○雖先於警詢時供稱：「水果」是指千元偽鈔，伊係於
    九十三年二月二十五日晚間八時許，在五分埔以一比三點五
    之比例即一千元真鈔換購偽鈔三千五百元向「天俊」購得偽
    鈔三萬五千元，因伊錢不夠，所以分二次付給天俊，第一次
    只付五千元，購得之偽鈔係則交由綽號Ｋ仔之甲○○到附近
    商家或檳榔攤兌換真鈔後平分；伊指稱提供偽鈔之天俊即警
    方所出示口卡片上之蔡英俊等語（見九十三年度訴字第九六
    四號卷第十八頁反面、第二二至二四頁）；並於偵訊時陳稱
    ：伊認識蔡英俊，其為綽號ＫＫ邱允謙的朋友，「水果」是
    指偽鈔，是跟蔡英俊買的，當時因伊與Ｋ仔都沒有錢，阿樂
    說可以湊錢給他，由他去跟天俊買，買了之後他會換成真鈔
    ，扣掉本錢後再將利潤對分，伊即與蔡英俊談好以真鈔一萬
    元換購偽鈔三萬五千元，但伊沒有一萬元，所以先拿五千元
    現金交給Ｋ仔，再由Ｋ仔或他的朋友阿樂去向蔡英俊換購偽
    鈔，並想辦法將購得之偽鈔兌換成真鈔，扣掉本錢後再對分
    （見前揭卷第二五至第二七頁）云云。惟按乙○於警、偵所
    述與被告有交易偽鈔之情，倘為真實，渠等與被告即分別成
    立意圖供行使之用而收集、交付偽造貨幣罪，在實體法上具
    有對向犯罪之必要共犯關係，為擔保其供述之真實性，依前
    開說明，自須有足以令人確信其上開供述被告犯罪事實為真
    實之補強證據，始能採為斷罪之依據，不得專憑該項供述，
    作為其他共犯犯罪事實之認定。遑論乙○之前開自白中，就
    何人（乙○本人、Ｋ仔甲○○或阿樂）持款向「天俊」購買
    偽鈔，所述已有不符。又0000000000號行動電話登記使用人
    張簡鈺紜係乙○之配偶一節，業據乙○於本院審理中陳明在
    卷（見本院卷(三)九十五年三月十五日審判筆錄第十一頁），
    而依卷附通訊監察譯文0000000000號（下稱Ａ，譯文記載發
    話人為張簡鈺紜）與0000000000號（下稱Ｂ，譯文記載受話
    人為乙○）行動電話於九十三年二月二十五日二十二時五分
    許之通話內容：「Ａ：怎樣？Ｂ：我東西給他們，天俊這小
    子幹‧‧‧他給我一萬元的東西，只先拿我五千元。Ａ：什
    麼意思？Ｂ：就是我現在有三十五顆水果。Ａ：你給他們幾
    張？Ｂ：二十五啊。Ａ：你現在身上還有。Ｂ：還有十顆，
    他們說明天回一萬二千五給我。Ａ：有沒有跟Ｋ仔講。Ｂ：
    我叫他們打給Ｋ仔‧‧‧三十五顆是不是要一萬。Ａ：對啊
    。Ｂ：可是他只拿我五千‧‧‧」（見本院卷(二)第一０四頁
    ），雖由上開通話內容提及水果三十五顆需一萬元，然天俊
    僅先拿取五千元即交付水果三十五顆，而交給他人二十五「
    張」後，身上還有十顆等語，核與乙○前揭警、偵訊所陳「
    水果」係指千元偽鈔，其與蔡英俊談好以真鈔一萬元換購偽
    鈔三萬五千元，然因錢不夠，所以先交付五千元真鈔向蔡英
    俊購得偽鈔三萬五千元等情相符，足認上開譯文所載應係乙
    ○與某不詳人間之通話內容，此仍屬乙○與不詳姓名之人通
    話時之單方面陳述，並非交易過程之對話，尚不足以擔保乙
    ○警、偵自白之真實性。再依共犯甲○○於警詢時供稱：伊
    於所使用之0000000000號行動電話中提及「水果」是指偽鈔
    ，是跟天俊拿的，每張面額一千元，是跟他拿了之後到外面
    店家直接換取真鈔，伊沒錢時會先跟他拿，每一千元須回帳
    五百元交給天俊，有錢時就先拿一半現金給他，警方所提示
    蔡英俊口卡片上之人即伊所指之天俊（見偵查卷第二十至二
    二頁）等語；於偵訊時供稱：伊沒有買過假鈔，是伊朋友阿
    樂叫伊出錢買假鈔，伊出三千元，由阿樂向蔡英俊買，一千
    元可買二張，並由阿樂拿假鈔去買東西，剩下之錢由伊與阿
    樂共分，是阿樂提議，伊有出錢，乙○也有出錢，伊所說的
    「水果」是指偽鈔等語（見偵查卷第六十至六二頁），則僅
    泛稱有與乙○共同出資交由阿樂向被告購買偽鈔云云，既未
    具體說明與被告交易偽鈔之時間、地點及金額，亦未提及乙
    ○曾交付五千元予其囑由「阿樂」向被告購買偽鈔三萬五千
    元之事，所稱一千元真鈔可向被告換購二千元偽鈔即以一比
    二比例兌換一節，與乙○前述以一比三點五之比例向被告換
    購偽鈔之情亦有重大出入；再查0000000000號行動電話門號
    為被告所持用，業經被告於偵查中供承在卷（見偵查卷第九
    十頁），而依卷附通訊監察譯文甲○○以0000000000號（下
    稱Ａ）與被告所持用之0000000000號（下稱Ｂ）行動電話於
    九十三年二月九日十九時四十九分許之通話內容：「Ａ：俊
    哥嗎？Ｂ：對，誰？Ａ：我Ｋ仔。Ｂ：怎樣？Ａ：你那邊還
    有沒有水果？Ｂ：有啊。Ａ：是喔，我要拿。Ｂ：你們東西
    全部都用完了嗎？Ａ：什麼東西？Ｂ：你哥留下的東西全部
    都用完了？Ａ：他們我不知道，我這邊都出掉了。Ｂ：出掉
    那應該有錢回來吧！‧‧‧你們這一批剩下的貨啦，最基本
    要回我三萬，知不知道。Ａ：嗯。Ｂ：你們剩下八十張，最
    起碼會有三萬，你應該知道吧。Ａ：嗯。Ｂ：‧‧‧這批貨
    你哥留下剩八十張出掉，因為你哥生前有跟我講，你們這批
    貨出掉就回我錢，你哥生前跟我講的，三萬‧‧‧反正我今
    天是要對三個人而已，你Ｋ仔、小鄭、瑋銘三個人，我錢就
    跟你這三個人算‧‧‧你要我一定給你啦，可是今天你要有
    一個信用在，沒有信用，以後我怎麼再交東西給你們。Ａ：
    俊哥你是說剩下這一批我們分掉。Ｂ：‧‧‧你們這一批分
    掉沒有關係‧‧‧可是重點最基本的沒有三萬也要有一個意
    思嘛。Ａ：好。Ｂ：因為你們沒有回你哥嘛，對不對！Ａ：
    嗯。‧‧‧Ｂ：你們三個人總共分多少？Ａ：一個人大概十
    五、十六顆左右。‧‧‧」（見本院卷(二)第四九頁），可知
    甲○○曾以電話向被告索討代號「水果」之偽鈔遭拒，通話
    中所提及之偽鈔八十張則係由所稱甲○○大哥之人於生前所
    留下，與甲○○前述與乙○共同出資交由「阿樂」以一千元
    真鈔向被告換購二千元偽鈔一節，亦不相合，更無從佐證甲
    ○○前揭警、偵自白之真實性。
六、綜上，共犯乙○、甲○○於警詢及偵查中所為之陳述，均無
    補強證據足資擔保其真實性，彼等間所為之陳述亦有前述瑕
    疵可指，而無從相互補強利用，本件復未查獲任何偽鈔，則
    被告與乙○、甲○○及綽號「阿樂」之成年男子間是否確有
    交易「偽鈔」之事實即非無疑，自不得僅憑共犯乙○、甲○
    ○於警詢、偵查中之自白及通訊內容遽認被告確有公訴人所
    指意圖供行使之用而收集、交付偽造貨幣之犯行。此外，復
    查無其他積極證據足資證明被告確有公訴人所指前揭犯行，
    本件犯罪尚屬不能證明，自應諭知被告無罪之判決。
七、台灣台北地法院檢察署檢察官九十四年度偵續字第二三號移
    送併辦意旨另以：丙○○基於概括之犯意，先於九十二年八
    月中旬，以不詳方式取得數量不詳之千元偽鈔，復以四百元
    換一千元之方式，販賣偽鈔予不特定之友人藉由購物找零方
    式，換取真鈔而行使之。嗣經警於九十二年十一月十一日十
    九時五十分許，在臺北市中正區臺北火車站南一門前巡邏時
    ，見丙○○神色慌張、形跡可疑而上前盤查時，當場在在背
    包內扣得偽造之新台幣千元紙鈔三十五張，始被查獲。因認
    被告丙○○涉犯刑法第一百九十六條第一項之意圖供行使之
    用而收集偽造之貨幣罪嫌。然本件既為被告無罪之諭知，則
    上開併辦部分與本案即無裁判上一罪關係，本院自無從併予
    審理，應退回檢察官另行處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
