【裁判字號】    95,訴,1805
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1805號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
              甲○○
被      告    嶸鑫國際有限公司
兼法定代理人  彭睿騰
            (原名乙○○)
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年4月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告嶸鑫國際有限公司、彭睿騰、丙○○應連帶給付原告新臺幣
玖拾玖萬貳仟貳佰捌拾玖元，及自民國九十四年八月三十一日起
至清償日止，按年息百分之六點九一計算之利息，並自民國九十
四年八月三十一日起至民國九十四年十二月三十日止，按上開利
率百分之十，自民國九十四年十二月三十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告彭睿騰應給付原告新台幣壹拾萬肆仟陸佰伍拾肆元，及其中
壹拾萬貳仟柒佰壹拾柒元如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告嶸鑫國際有限公司、彭睿騰及丙○○連帶負擔十
分之九，餘由被告彭睿騰負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾參萬壹仟元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂借據第6條第7項、授信約定書第12條及換發
    得利晶信用卡同意書第6條等約定，均合意由本院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告嶸鑫國際有限公司（下稱被告嶸鑫公司）於民國92年7
    月29日邀同其餘被告彭睿騰、丙○○為連帶保證人，向原告
    台灣中小企業銀行股份有限公司借款新臺幣（下同）300萬
    元，約定借款期間自92年7月30日起至95年7月30日止，利息
    按原告當時之「基準利率」加年利率3.5%機動計算（請求時
    為年息6.91%），自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本
    息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率
    20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益，視同全部
    到期。詎被告嶸鑫公司並未依約償還本息，尚欠如主文第1
    項所示之本金、利息與違約金迄未清償，依雙方上開約定，
    被告嶸鑫公司即喪失期限利益，視同全部到期；而其餘被告
    彭睿騰、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依
    消費借貸、連帶保證之法律關係起訴請求，並聲明如主文第
    1項所示。
(二)、被告彭睿騰向原告申請核發信用卡功能卡片，經被告領用原
    告核發VISA二張，卡號依序為0000000000000000、00000000
    000000 00號，及Combo卡乙張，卡號為0000000000000000號
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額。又依兩造所訂信用卡約定條款第15條之規定，持
    卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤
    繳款期限，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計
    算，係將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款結帳
    日之次日起，以年息17%計算至該筆帳款結清之日止。詎被
    告彭睿騰未依約履行，自94年11月21日起即未依約繳款，尚
    欠10萬4,654元未為給付（其中包含信用卡消費款10萬2,537
    元及利息、違約金2,117元），依兩造信用卡約定條款第22
    條規定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之全部
    款項。
(三)、爰依消費借貸、連帶保證及信用卡使用契約之法律關係起訴
    請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據1紙、授信約定
    書3份、信用卡申請書及約定條款及信用卡消費明細表各1份
    等件為證，其主張核與上開證物相符；又被告彭睿騰、丙○
    ○均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    、第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告嶸鑫公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    彭睿騰、丙○○為上開借款之連帶保證人，如前所述，自應
    負連帶保證之債務。又被告彭睿騰復積欠上開消費簽帳款未
    為清償，亦未依約清償，伊亦喪失期限利益，視為全部到期
    ，揆諸前開說明及規定，被告等自應負清償責任。從而，原
    告依消費借貸、連帶保證及信用卡使用契約之法律關係，分
    別請求被告嶸鑫公司、彭睿騰、丙○○連帶給付如主文第1
    項，被告彭睿騰給付如主文第2項所示之本金、利息與違約
    金，均為有理由，應予准許。
(三)、本判決主文第1項，原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。又本判決主
    文第2項所命給付之金額，未逾500,000元，應依職權宣告假
    執行。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第78條、第390條第2項、第389條第1
    項第5款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
