【裁判字號】    95,重訴,214
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第214號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    宜大機械股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰玖拾壹萬捌仟捌佰拾玖元及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾肆萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告宜大機械股份有限公司（下稱宜大公司
    ）以其餘被告為連帶保證人，於民國93年8月17日簽訂綜合
    授信約定書，與原告（包括總行及所屬分支機構）約定，就
    被告宜大公司對原告現在及將來所負之票據、借款、保證、
    墊款、透支、貼現、承兌、委任保證、開發信用狀、信用卡
    消費款等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約
    金、損害賠償及其他有關費用在新台幣（下同）2,000萬元
    範圍內負連帶清償責任。嗣被告宜大公司陸續簽訂借撥貸書
    向原告借款6筆：(一)於94年8月19日借款4筆，其中如附表1所
    示編號1之借款200萬元、編號3之借款200萬元，約定借款期
    間自94年8月19日起至94年12月19日止，另編號2之借款125
    萬、編號4之借款125萬元，約定借款期間自94年8月19日起
    至94年10月30日止，均約定利息按原告基準利率機動計算（
    目為為週年利率7%），每月只付利息，於每月19日繳納，本
    金則於到期前以押匯款或買方支付之貨款沖償，不足時，由
    借款人到期償還剩餘本金；(二)又於93年12月1日借款2筆，如
    附表1所示編號5之借款250萬元、編號6之借款250萬元，均
    約定借款期間自93年12月1日起至95年12月1日止，利息按企
    金授信指標利率加碼年率6.17%機動計算（目前為週年利率
    7.75%），自第1期起，本息平均攤還，於每月1日繳納，逾
    期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月以上者
    ，按上開利率20 %計付違約金，如逾期不履行，視為全部到
    期。詎被告宜大公司就上開編號1、3、4、5、6之借款均僅
    繳款至94年10月14日止，即未再依約繳款，編號2之借款屆
    期未依約全部清償，依上開約定，編號1、3、4、5、6之借
    款亦視為全部到期，共計如附表2所示之本金7,918,839元及
    利息、違約金未清償，被告丙○○、乙○○為連帶保證人，
    應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本訴訟等情。
    並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出綜合授信約定書、借款撥
    貸書、單筆放款繳息狀況查詢單、各項牌告利率調整表、轉
    帳支出傳票、放款轉帳支出傳票等件為證，核屬相符，被告
    已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項之
    規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
