【裁判字號】    95,聲,1131
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1131號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度執全字第四二一一號假扣押強制執行事
件之擔保「財團法人法律扶助基金會台北分會法扶保證字第九四
００一七一號保證書」正本，准予返。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第10702
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供由財團法人法律扶助基金
    會台北分會所出具面額為新台幣5萬元為保證書為擔保，並
    附於本院94年度執全字第4211號假扣押執行卷內；茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發
    還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第10702號民
    事裁定、保證書影本、和解書、同意書及印鑑證明各乙份為
    證，並經本院依職權調閱本院94年度執全字第4211號卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
