【裁判字號】    95,簡,723
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第237號、95年度毒偵字第238號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點捌陸公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充記載下列事項
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4行「淨重1.1公克」更
      正為「淨重0.86公克」；第5 行查獲地點更正為「台北縣
      深坑鄉○○路○段93巷16號」。
（二）被告甲○○前於民國88年間因賭博案件，經本院新店簡易
      庭以88年度店簡字第310號判處有期徒刑5月確定，於88年
      12月14日易科罰金執行完畢，此有台灣高等法院被告前案
      紀錄表附卷可按，於5 年以內再犯本件最重本刑為有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
（三）扣案之第二級毒品大麻1包（淨重0.86 公克）係查獲之毒
      品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
      屬於犯人與否，併宣告沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭清清
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉麗英
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
