【裁判字號】    95,聲,708
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第708號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第163號，偵查案號：95年度戒毒偵字第30號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案內含第一級毒品海洛因成分之白粉壹包（淨重零點零柒公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：本件台北縣政府警察局新店分局於民國93年
    7月13日以店警刑字第0930014941號報告書移送之被告甲○
    ○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於94年12月15日以94年度戒毒偵字第158號為不起
    訴處分確定，惟查查獲之白粉1包（淨重0.07公克），經鑑
    驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局93年
    9月20日調科壹字第020006652號鑑定通知書乙紙附卷可稽，
    依毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第11條第1項之規定
    ，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
三、經查：
(一)、被告前因施用第一級毒品海洛因，經本院於93年4月5日以93
    年度毒聲字第255號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確定，並自
    同年12月10日起送臺灣臺北看守所附設勒戒處所，復經本院
    於94年2月14日以94年度毒聲字第53號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣戒治期間屆滿6月後，因認無繼續強制戒治
    之必要，而於94年11月2日釋放，並經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於94年12月15日以94年度戒毒偵字第158號為不
    起訴處分確定。有本院93年度毒聲字第255號、94年度毒聲
    字第53號刑事裁定、臺灣花蓮戒治所通知、臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官94年度戒毒偵字第158號不起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
(二)、被告前於93年4月18日下午，為警持搜索票在台北市○○區
    ○○街2段21巷35號3樓之3房間窗外遮棚上，搜索查扣不明
    白粉1包，有本院搜索票、台北市縣政府警察局新店分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽（見93年度毒偵字第
    1428號偵查卷第26至28頁）。
(三)、上開扣案白粉1包，經法務部調查局以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，檢出第一級第六項毒品海洛因成
    分，淨重0.07公克（空包裝重0.26公克），有法務部調查局
    93年9月20日調科壹字第020006652號鑑定通知書1紙可佐（
    同上偵查卷第57頁）。依毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款、第11條第1項之規定，足認扣案之白粉1包，係不得持有
    之違禁物。
(四)、參諸前揭說明，上開內含第一級毒品海洛因成分之白粉1包
    ，被告於偵查中雖否認為其所有，然既未經裁判沒收，自應
    由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒收銷燬之。聲請意旨，
    經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
