【裁判字號】    95,訴,1515
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1515號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟肆佰玖拾捌元，及自民
國九十四年八月十日至清償日止，按年息百分之六點一二計算之
利息，暨自民國九十四年九月十一日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計付違約金。
被告乙○○應給付原告新台幣陸萬柒仟陸佰肆拾參元，及其中新
台幣陸萬參仟肆佰零壹元部分自民國九十五年一月二日起至清償
日止，按日息萬分之四計算之利息暨自民國一月十六日起至清償
日止，按日息萬分之零點四計算之違約金。
訴訟費用被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣貳萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告乙○○於民國91年9月10日邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）800,000元
    ，並簽立本票1紙擔保借款之償還。借款期間自91年9月10日
    起至98年9月10日止，共7年，自91年10月10日起已每1個月
    為1期，共分84期平均攤還，約定利息自發票日起依原告之
    基準利率7.194%減碼年息1.074%計算，按月付息，逾期付息
    或到期未履行債務時，逾期6個月以內按上開利率10%，超過
    6 個月部分者，按上開利率20%計付違約金。依授信約定書
    第5條規定，被告如有任何一宗債務本金或利息未依約繳付
    時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎料被告僅攤還
    本息至94年8月9日，尚欠本金567,498元及自94年8月10日起
    之利息、違約金，迭經催討無效，依授信約定第5條第1項第
    1款之約定，債務人借款視為全部到期，已喪失期限利益，
    應即全部清償。被告尚欠本金567,498元及如主文所示之利
    息、違約金迄未清償。被告丙○○為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證關係，請求被告連帶
    給付主文第一項所示之金額、利息及違約金。(二)被告乙○○
    於91年9月10日向原告申請合作金庫銀行信用卡使用，（原
    卡號0000-0000-0000-0000，後依財政部規定換發晶片卡卡
    號：0000-0000-0000-0000），依約被告乙○○得憑該信用
    卡於特約商店簽帳消費。被告共積欠信用卡消費款63,401元
    及利息、違約金4,242元，共計67,643元，暨依約定條款第
    13、14條計算之利息、違約金等未清償，屢經催討，被告仍
    置之不理，爰依信用卡契約，請求被告乙○○給付如主文第
    二項所示之金額、利息及違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、信用卡申請書
    影本1份、信用卡約定條款影本4紙、信用卡逾期帳款轉列催
    收款通知書影本2份、授信約定書影本3份、信用卡消費明細
    帳單影本9紙為證，核屬相符，且被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告連帶給付567,498元及如主
    文第一項所示之利息及違約金；被告乙○○給付67,643元及
    如主文第二項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
