【裁判字號】    95,訴,2695
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2695號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟伍佰貳拾陸元及其中新台幣
肆拾柒萬玖仟柒佰伍拾柒元自民國九十五年三月四日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行），嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與
    世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世
    華銀行為存續銀行，嗣世華銀行於92年10月27日更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。被告於90年10月19日與通銀
    行成立信用卡使用契約，領用卡號0000000000000000之威士
    信用卡、於91年10月24日與國泰銀行成立信用卡使用契約，
    領用卡號0000000000000000之萬士達信用卡，於92年5月2日
    與世華銀行成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    00之萬事達信用卡，於93年11月29日與原告成立信用卡使用
    契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被
    告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息
    。被告另於92年7月24日與國泰銀行簽訂簡易通信貸款契約
    ，貸款新台幣（下同）10萬元，約定利息按年息18.5%計算
    ，共分60期，每月繳付2,566元，本息分期攤還，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%
    計算利息，若有遲延清償本息，喪失期限利益，全部債務視
    為到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至
    95年3月3日止，帳款尚餘525,870元未清償，其中信用卡簽
    帳款金額為438,161元（其中本金407,533元，利息28,710元
    ，手續費1,918元）、簡易通信貸款帳款金額為77,365元（
    其中本金72,224元，利息5,141元），迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史
    消費明細表、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於
    言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，
    惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
