【裁判字號】    95,家聲,178
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度家聲字第178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與陳淑芬、王可柔、王以柔等間95年度家護字第77
號通常保護令事件，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院95年度家護字第77號通常保護令事件95
    年3 月24日開庭時，承審法官斥責聲請人：為何法院提供婚
    姻輔導的協調未到，聲請人解釋後，承審法官依舊憤怒，持
    續訓斥聲請人甚至批評聲請人父母。嗣後陳淑芬陳述過程中
    ，承審法官激動鼓譟式跟著批評聲請人及聲請人父母，又當
    庭斥責聲請人為何冷笑，要聲請人站起來，並稱要將聲請人
    抓到拘留室關起來，且喝令法警進法庭。其後開庭過程中，
    承審法官狠狠瞪著聲請人，令聲請人之心理感到極大壓力與
    痛苦，持續一段期間，聲請人根本沒有發言機會，承審法官
    竟向書記官稱：太過分了，太可惡了，記下來等語，並向陳
    淑芬謂：妳姑息養奸，過程中亦不斷批評聲請人父母。承審
    法官於庭訊中，一下喝令：法警、拘留室、站起來、坐下等
    ，前後不下十次後，又撂下一句：我會叫你去死的，又說：
    我沒講，足令聲請人確信承審法官對本件確有偏頗之實。且
    95 年4月12日聲請人按受專家諮商後，晚上又接到陳淑芬委
    任律師之通知，要於翌日下午開庭，承審法官以此種方式傳
    喚開庭，且不預留就審期間供聲請人辦理請假手續，再次打
    擊聲請人對司法之信賴。本件承審法官偏頗陳淑芬之情況實
    屬嚴重，若繼續由承審法官調查審理，勢必無法讓聲請人立
    於公平地位，更無法保障聲請人人權，為此聲請法官迴避。
二、按遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：一法官有民
    事訴訟法第32條所定之情形而不自行迴避者。二法官有民事
    訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞
    者，民事訴訟法第33條第1 項定有明文。又民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形，
    係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等
    客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。若法官僅於
    訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類此情
    形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同
    法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查之證
    據以釋明之。
三、查聲請人聲請法官迴避，所舉之原因均屬於法官對於指揮訴
    訟程序之職權行使範疇，聲請人既未提出能即時調查之證據
    ，釋明法官於該案訴訟結果有利害關係或對於當事人有親交
    嫌怨等客觀事實，其聲請法官迴避，不予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事庭 審判長法  官  俞慧君
                               法  官  林妙黛
                               法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
