【裁判字號】    95,訴,2285
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2285號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬捌仟捌佰玖拾元正，及自民國94
年10月31日起按週年利率率百分之六點四二計算之利息，暨自民
國94年12月1日起至清償日止，逾期在六個月內者，並按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十加計之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）查被告乙○○前於民國94年3月31日向原告借款新台幣（
      下同）600,000元，原告並將上開款項於94年3月31日撥入
      被告於原告臺灣新光商業銀行建成分行（即原誠泰商業銀
      行）之活期儲蓄存款第0000-000000000帳戶，並約定借款
      期限5年，被告應按月攤還本息，利率自貸放日起按原告
      公告之定儲利率指數加年利率4.50%計算之利息，此有附
      呈原告公告之定儲利率指數變動明細表；遲延繳納時，除
      仍按上開利率計息外，並自逾期日起至清償日止其逾期六
      個月內者，並按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
      超過部份按上開利率百分之二十計算之違約金；不論本金
      或利息如有一部份遲延，即喪失期限利益，其全部債務視
      為全部到期，經被告立據同一內容之借款契約書乙紙交付
      原告收執。
（二）惟被告僅繳至94年10月31日起之本息（詳繳款交易明細表
      ），自94年11月30日起未依約攤還本息，雖原告迭經催討
      無效（詳催告書及存證信函），依兩造契約書中第9條、
      10條之約定「未依約攤還本息時即喪失期限利益，債務視
      為全部到期」，原告得要求提前清償全部債務，至今尚積
      原告如訴之聲明所載之本金、利息及違約金，依法被告自
      應負清償及連帶清償之責任。
（三）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟94年12月31日奉
      行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）字
      第090028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，原告為
      存續銀行並更為為新光商業銀行股份有限公司，同時法人
      人格不失其同一性，亦應敘明。
三、證據：提出定儲利率指數變動明細表、借款契約書、本票、
    繳款交易明細表、催告書及存證信函各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第30條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張被告於94年3月31日向原告借款600,000元，約定借
    款期限5年，被告則應按月攤還本息，惟被告至94年10月31
    日起即未依約繳付本息，依兩造契約書中第9條、10條之約
    定本件債務視為全部到期，至今尚積如訴之聲明所示金額等
    前開事實，業據原告提出定儲利率指數變動明細表、借款契
    約書、本票、繳款交易明細表、催告書及存證信函各一件為
    證。被告未到庭陳述，亦未提出任何書狀為答辯，是自堪信
    原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原
    告依消費借貸法律關係請求被告如數給付為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
