【裁判字號】    95,自,56
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第56號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列自訴人因被告甲○○誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人並提出委任書
狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人對被告甲○○所提誣告等案件，並未委任律師
    為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，揆諸前開法條規定，自
    訴人提起本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第三百十九條第二項規定，命自訴人於本裁定送達後七日
    內補正如主文所示。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
