【裁判字號】    95,易,317
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第317號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一○○○八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○毀棄損壞案件，公訴
    意旨認被告涉犯刑法第三百五十四條之毀棄損壞罪嫌，依同
    法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○
    當庭表示撤回告訴（見本院卷第三四頁），並有撤回告訴狀
    在卷可按（見本院卷第四十頁），依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
