【裁判字號】    95,訴,3225
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3225號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年
四月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬玖仟肆佰伍拾陸元，及其中新台
幣伍拾肆萬陸仟陸佰柒拾肆元部分，自民國九十五年三月十日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國 92年10月7日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領威士信用卡（卡號為0000-0000-0000
    -0000）使用，依信用卡約定條款第 14、15條約定，被告即
    得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡約定
    條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    債權人按年息19.7%之利息。截至 95年3月9日止，帳款尚餘
    新台幣（下同）3,322元，及其中3,213元未按期繳付。(二)另
    被告於93年9月29日以代償卡代付其於玉山商業銀行、富邦
    商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收
    方式係以代償後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之
    手續費，上述期間屆滿，更以年息19.7%計收利息。截至95
    年3月9日止帳款尚餘234,556元，及其中223,461元未按期繳
    付。(三)被告又於94年8月19日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款320,000元，按年息14.8%計算之利息，約定分
    50期清償，依年金法按月計付本息，到期付清本息全部。依
    約定條款第1條之約定，如未依約於繳納期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7 %）計算
    之利息。依約定條款第3、4條之約定，倘為延遲繳款經原告
    主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部
    到期。截至95年3月9日止帳款尚餘331,578元，及其中
    320,000元未按期繳付。查被告至95年3月9日止，帳款尚餘
    569,456元未按期繳付（含信用卡帳款金額為3,322元、簡易
    通信貸款帳款金額為331,578元、代償金額234,556元），屢
    向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟等語。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定
    條款、消費帳款債權明細表影本為證，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付 569,456元及如主文所
    示之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
