【裁判字號】    95,訴,943
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第943號
原      告  加和紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  協津食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國95年4月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬柒仟玖佰伍拾柒元及自民國
九十五年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國94年3月份起陸續向伊公司訂購
    紙箱，伊公司均已依約交付，詎被告開立交付用以支付94年
    3、4月貨款之發票日94年7月29日、面額新台幣（下同）110
    ,178 元之支票卻遭退票，其後之貨款亦均未給付，被告共
    積欠94年3月至7月之貨款1,627,957元，迭經催討被效，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願
    供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，惟據其之前對支付命令聲明異
    議略以：伊公司自94年7月跳票後，帳冊等遭檢調單位查扣
    ，因此未能核對原告所主張之債權是否正確等語，資為抗辯
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出統一發票（見本院卷第9-
    20頁）、出貨單（見本院94年度促字第27251號支付命令卷
    第15-26頁）、支票暨退票理由單（見支付命令院卷第31頁
    ）為證，核屬相符，被告就原告主張之買賣事實並未爭執，
    僅空言辯稱帳冊遭查扣未能核對云云，並未舉證以實其說
    ，所辯尚無足採，依上開證據已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依買賣之法律關係請求被告如主文第1項所示之
    本金及利息為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
