【裁判字號】    95,訴,2395
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2395號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟捌佰捌拾貳元，及自民國94
年10月20日起至清償日止，按週年利率百分之九點九九計算之利
息，並自民國94年11月21日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月部份
按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）依借據約定書第12條約定，雙方合意  鈞院為管轄法院。
（二）被告於民國（下同）94年2月18日向原告借款新台幣（下
      同）600,000元，約定自94年2月18日起至101年2月18日止
      分期清償，利息按年息百分之九點九九採固定利率計付，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內償還者，按照上開利率百分之十加付違約
      金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者．．等情形，債務視為
      全部到期。此有被告立具同一內容之借據暨約定書交與原
      告收執為證。
（三）詎料被告繳納利息至94年10月19日後竟未依約清償，依約
      視同全部到期，計尚欠本金558,882元及自94年10月20日
      起按年息百分之九點九九計算之利息及違約金等迄未給付
      ，依法被告自應負清償責任。
三、證據：提出個人信貸借據暨約定書、個人信貸申請書暨約定
    書、放款歷史交易查詢各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第12條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有第
    一審管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於94年2月18日向原告借款600,000元，約
    定自94年2月18日起至101年2月18日止分期清償，利息按年
    息百分之九點九九採固定利率計付，詎料被告繳納利息至94
    年10月19日後竟未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本
    金558,882元及自94年10月20日起按年息百分之九點九九計
    算之利息及違約金等迄未給付等上開事實，業據原告提出與
    所述相符之個人信貸借據暨約定書、個人信貸申請書暨約定
    書、放款歷史交易查詢等件為證。被告未到庭陳述，亦未提
    出任何書狀為答辯，是自堪信原告前開主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告向原告
    借款未依約清償，經視為全部到期，尚積欠如主文第一項所
    示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原
    告依消費借貸法律關係請求被告如數給付為有理由，應予准
    許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
