【裁判字號】    95,聲,1277
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1277號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五七一七號提存事件聲請人所提存之新台幣
伍拾陸萬柒仟元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1
    項3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。（最高法院88年度台抗
    字第682號裁定參照）。而假扣押之執行，依強制執行法第
    136 條準用關於動產不動產執行之規定，故假扣押之執行亦
    係以查封為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如
    將假扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最
    高法院44年台上字第1328號判例參照）。另所謂「受擔保利
    益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴
    訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院80
    年度台抗字第413號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第10086號裁定，提供新台幣567,000
    元，並以本院94年度存字第5717號提存在卷，而對相對人財
    產實施假扣押，經本院94執全字第3940號假扣押強制執行查
    封相對人財產在案。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第
    3940號假扣押強制執行，且聲請撤銷前開假扣押裁定，聲請
    人並已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    ，但相對人迄今並未行使，因而聲請發還前開提存物等語。
三、經查聲請人就其前開聲請，已提出台灣台北地方法院94年度
    裁全字第3940號民事裁定、台灣台北地方法院94年度存字第
    5717號提存書、台灣台北地方法院民事執行處95年2月27日
    北院錦94執全丙字第3940號函、台北交通部郵局第124號存
    證信函各乙份為證，並經本院查詢在卷，核與本院94
    年度存字第5717號提存卷宗、94年度執全字第3940號執行卷
    宗相符。
四、從而，聲請人本件聲請，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
