【裁判字號】    95,訴,2196
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2196號
原      告   寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人   戊○○
訴訟代理人   丙○○
             甲○○
被      告   智潤發學習服務股份有限公司
                      6樓之4.
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬捌仟肆佰柒拾貳元，及自民國九
十四年九月一日起至清償日止，按年利率百分之十一計算之利息
，暨自民國九十四年十月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬貳仟捌佰貳拾肆元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告智潤發學習服務股份有限公司、丁○○、乙○○經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
    被告智潤發學習服務股份有限公司（下稱智潤發公司）於民
    國（下同）93年9月30日邀同其餘被告丁○○、乙○○為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000 元，約定
    借款期間自93年10月1日至96年10月1日止，利息按固定利率
    11%計算。並約定以每月為一期，共分36期，按期平均攤還
    本息，遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息外，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期超過6個
    月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金，並約
    定借款人如有融資貸款契約書第5條所列各款之情事者，債
    務視為全部到期，應立即清償全部借款並繳付利息及違約金
    。詎料，被告智潤發公司自94年9月1日起即未依約繳納本息
    ，尚積欠本金728,472元及自94年10月2日起之利息、違約金
    迄未清償。依上開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借
    貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告等連帶返還借款等
    語。並聲明：如主文第1項所示及願供擔保請准宣告假執行
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出融資貸款契約書、一般放
    款全部查詢單等為證；且被告智潤發公司、丁○○、乙○○
    已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
