【裁判字號】    95,拍,358
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第358號
聲請人    甲○○
相對人    乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。次按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清
    償，依民法第八百七十三條第一項之規定，即得聲請法院拍
    賣抵押物，如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之
    人提起訴訟，以求解決（最高法院51年台抗字第269號判例
    要旨參照）。
二、本件聲請人主張：相對人於民國95年1月2日向聲請人所借用
    新台幣（下同）15,000,000元，到期日為95年2月1日，相對
    人嗣於同年1月2日將其所有如附表所示之不動產設定
    15,000,000元之抵押權與聲請人，擔保其對聲請人所負前開
    債務之清償，並已辦畢抵押權設定登記在案。惟債務已屆清
    償期，聲請人履為催討，相對人仍未清償，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借款證明本
    票正本一張等件為證，並為相對人所不爭，堪信為真實。
    本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
