【裁判字號】    95,司,246
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第246號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王敬堯律師
相  對  人  瑞圓纖維股份有限公司
臨時管理人  乙○○
聲請人聲請選任相對人瑞圓纖維股份有限公司臨時管理人事件，
本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○ (身分證統一編號：Ｚ000000000)為瑞圓纖維股份有
限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段固定有明文，惟該條於90年11月12日新增訂之理由，
    係指公司因董事死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開
    行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職
    權之情況下，為股東權益及國內經濟秩序，始增訂之，此有
    公司法修正條文之理由可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之債權人，據債權憑證
    聲請強制執行，臺灣基隆地方法院通知相對人就拍賣不動產
    之鑑定價格到場陳述意見，相關文件均由相對人當時之董事
    長及法定代理人周啟瑞收受送達相關文件，嗣相對人之法定
    代理人及董事因當然解任或辭職；該公司目前董事由法人股
    東台灣建業股份有限公司 (持股1,850,000股)委派乙○○擔
    任董事 (女，身分證統一編號：Ｚ000000000)。而臺灣基隆
    地方法院於95年1月11日通知聲請人補正相對人之法定代理
    人到院，聲請人陳報乙○○為送達對象，為台灣基隆地方法
    院於95年3月1日執行處通知仍請聲請人補正相對人之法定代
    理人到院，未於20日補正者，將駁回強制執行程序。另相對
    人之法定代理人及其餘董事因當然解任或辭職，目前僅有法
    人董事委派之乙○○行使董事職務，依公司法第201條之規
    定：董事缺額達1/3時，董事會應召集股東臨時會補選之。
    然該公司迄今仍未補選董事，且聲請人強制執行相對人之財
    產，相對人目前僅對執行標的物之鑑價價格表示意見，而執
    行後續之程序，例如該債權是否經清償得否提起異議之訴、
    對於拍賣定價、分配表、分配金額有無意見，再再需要相對
    人表示意見，乃因前揭程序影響分配後債務人即相對人得否
    取回財產若干影響影響甚大。然該公司目前僅有董事一名，
    無法召開董事會處理後續執行程序疑義，由於相對人法定代
    理人及董事因當然解任或辭任，致使公司業務停頓有受損害
    之虞，嚴重影響股東權益，有選任臨時管理人代行董事長及
    董事會職權之必要，且對於系爭債權執行後的分配餘額，關
    係公司資本，而公司財產係維繫公司業務之正常營運至為重
    要，為此聲請選任乙○○為相對人公司之臨時管理人等語。
三、經查，本件聲請人上揭所述之情，業據其提出借據、債權讓
    與證明書、債權憑證、聲請人民事陳報狀、臺灣基隆地方法
    院執行處通知、股份有限公司變更登記表等件影本及債權讓
    與公告新聞紙正本為證，堪信為真實，為保障相對人股東之
    權益，揆諸上開法條之立法旨趣，自有選任瑞圓纖維股份有
    限公司臨時管理人之必要。本院審酌法人股東代表乙○○，
    目前為瑞圓纖維股份有限公司之董事，對公司之業務較為熟
    悉，且經本院發函通知乙○○關於本件聲請意旨，亦未經乙
    ○○為反對之表示，是本院認為以乙○○為該公司臨時管理
    人，較為適宜。
四、爰依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條
    、第208之1條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  民事第五庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件裁定不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
