【裁判字號】    94,婚,801
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第801號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院不經言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    84年12月31日結婚，夫妻感情原本融洽，詎91年1 月起，被
    告忽反常態，個性不合，時常吵架，原告初以和為貴，百般
    忍受，被告卻得寸進尺，更在外居住，不理家務，迭經親友
    勸告無效，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同居。
二、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。
三、查原告自94年11月20日起即因案羈押於臺灣臺北看守所，並
    因案執行中，此有本院依職權調閱之在監在押紀錄表、臺灣
    高等法院全國前案簡列表附卷可稽。姑不論被告之前是否離
    家未歸，惟目前原告人身自由受到限制，被告無從與原告同
    居，故被告有不能同居之正當理由。從而，原告訴請被告履
    行同居，顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
