【裁判字號】    94,易,2243
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              94年度易字第2243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告違反勞動基準法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵字第19097 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係設在臺北市○○○街78號2 樓
    之1 「通鍾實業股份有限公司」實際負責人，為勞動基準法
    第二條第二款所稱之雇主，於民國88年8 月3 日在中國時報
    刊登廣告聘請總經理特別助理，告訴人甲○○乃前往應徵，
    並於同年8 月9 日到職。詎被告於同年10月29日，以公司業
    務不景氣為由將告訴人解雇，告知其工作至10月30日止，嗣
    並於告訴人將業務移交後，拒絕給付法定應給付之資遣費，
    經告訴人數度催討，仍未給付，因認被告違反勞動基準法第
    十七條規定，應依同法第七十八條論處。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於88年10月29日解僱告訴人甲○○，
    且拒不給付法定應給付之資遣費，而涉犯勞動基準法第七十
    八條之罪。惟查，告訴人於89年1 月15日係具狀對被告「林
    元庭」提出告訴，嗣至94年9 月19日始在偵查中當庭向檢察
    官表示對本件被告乙○○提出告訴，並經檢察官於同月30日
    就本件被告簽分偵辦。然勞動基準法第七十八條，最重本刑
    為罰金，依刑法第八十條第一項第五款規定，追訴權時效為
    1 年，且本件追訴權時效並無何不能開始而停止進行之情形
    ，是本件被告被訴違反勞動基準法第七十八條規定，縱係實
    在，其追訴權時效亦早在告訴人對其提出告訴前即已完成，
    此並為蒞庭檢察官於95年4 月19日本院審理時所同陳。揆諸
    上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
