【裁判字號】    95,訴,2899
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2899號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬仟捌佰貳拾柒元及其中新台幣
拾貳萬仟肆佰玖拾柒元自民國九十五年二月二十四日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬貳仟捌佰貳拾貳元及其中新台幣
貳拾柒萬伍仟佰肆拾壹元自民國九十五年二月二十四日起至民
國九十六年五月十六日止，按週年利率百分之四點八八計算之利
息，暨自民國九十六年五月十七日起至清償日止，按週年利率十
四點八八計算之利息，另自民國九十五年二月二十四日起至清償
日止按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告分別於民國93年9月10日、94年5月13日
    與原告成立信用卡使用契約，分別領用卡號00000000000000
    00、0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告得於各特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告又於9
    4年5月6日與原告簽定簡易通信貸款契約，借款新台幣（下
    同）32萬元，約定利息按年利率18.5%計算，共分60期，每
    月繳款8,213元，本息分期攤還，併入信用卡帳單與信用卡
    消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡利率年息19.7%計算利息，若有遲
    延清償本息，喪失期限利益，債務視為全部到期。被告再於
    94年5月13日與原告簽訂餘額代償契約，以卡號00000000000
    00000代償其於聯邦商業銀行之信用卡帳款30萬元，約定代
    償後，第1至24個月按年息4.88%計收利息，第25個月起按年
    息14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368元，每月最
    低應繳金額為每月代償餘額乘以2%及每月發生之帳務管理費
    、循環信用利息加計違約金，併入信用卡帳單收取。嗣被告
    未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至95年2月23日止
    ，帳款尚餘636,649元未清償，其中信用卡簽帳款金額為14,
    742元（其中本金13,489元，利息953元，手續費300元）、
    簡易通信貸款帳款金額為339,085元（其中本金310,008元，
    利息29,077元）、代償帳款金額為282,822元（其中本金275
    ,341 元，利息5,641元，手續費1,840元），迭經催討無效
    ，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表為證，
    核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為
    真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2所示之本金、利息及帳務管理費為有理由，
    應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
