【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第710號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        之27.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金肆萬元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第七款、第四十
二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  林麗真
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    4    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
