【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第728號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（九十五年度執聲沒字第一０三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，於民國九十四年十月三日依臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元，繳納現金
    （刑保字第九四００二九九八號）後，被告即遭釋放。茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件經判處有期徒刑一年確
    定後，移送執行（九十五年執字第七五六號），屢經臺灣臺
    北地方法院檢察署傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另
    案在監執行或在押，此有臺灣高等法院及本院刑事判決、臺
    灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳票
    送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨拘提未獲
    之回函、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查
    詢表（被告戶籍資料）及法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿，
    是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
