【裁判字號】    95,訴,2882
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2882號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  廣溱實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
                        4號3.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年四月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰伍拾伍萬零陸佰零陸元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾伍萬元或同額之中央政府重大交
通建設公債甲類第六期債票（八十五年度）供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告廣溱實業股份有限公司邀同被告乙○○、
    丁○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款三筆，合計新台
    幣（下同  14,000,000元，借款期間、約定利息、違約金如
    附表一所示。如未按期清償，逾期6個月以內應按前開利率
    之10%加付違約金，逾期6個月以上者，應按前開利率之10%
    加付違約金，逾期6個月以上者，應按約定利率之20%計算加
    付違約金。嗣被告對前開借款本息，其中編號一及編號二屆
    期仍未清償，債務本金尚欠5,550,606元，依綜合授信約定
    書第5條第1項第1款之約定，債務應視為全數到期，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示之金額、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據撥貸書影本、綜合授信約
    定書影本、放款繳息狀況查詢單影本為證，被告經合法通知
    ，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款5,550,606元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
