【裁判字號】    95,聲,676
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第676號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（95年度執聲沒字第96號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元（刑保字第94000447號）沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防治條例案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣5萬元
    ，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。茲因該被告
    已逃匿，爰依刑事訴訴法第118條之規定，聲請沒入保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經核：臺灣士林地方法院檢察署刑事保證金刑
    保字第94000447號收據影本、被告於該案執行時（臺灣臺北
    地方法院檢察署95年度執字第775號），傳拘無著，有卷附
    送達證書、拘票、拘提報告書、被告之法務部戶役政連結作
    業系統表等文件影本及本院94年度訴字第1240號判決在卷可
    證，足證被告確已逃匿，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
