【裁判字號】    94,家訴,121
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度家訴字第121號
原      告  丁○○即徐萬英）.
                        11棟.
原      告  甲○○即徐天祥）.
                        5
原      告  乙○○
原      告  丙○○
前列四人共同
訴訟代理人  李文平律師
上列原告與被告間關於確認繼承權存在事件，查本件訴訟標的金
額為新台幣貳佰貳拾捌萬肆仟肆佰捌拾元，應徵第一審裁判費
新台幣貳萬仟陸佰柒拾壹元，扣除原告已繳納之新台幣仟元
，原告尚應繳納新台幣貳萬零陸佰柒拾壹元，茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書、民事訴訟法第77條之13之規定，命原告於收
受本裁定送達7 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248 號），
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10 日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000 元；其餘關於
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
