【裁判字號】    95,訴,2484
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2484號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年4月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬玖仟捌佰參拾貳元，及其中本金新
臺幣伍拾參萬捌仟零肆拾柒元自民國九十五年二月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造信用卡約定條款第26條、簡易通信貸款契約書第
    13條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故本院有管
    轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國92年2月19日、93年12月30日，與原告國
    泰世華商業銀行股份有限公司訂立信用卡使用契約，領用
    MASTER信用卡1張，卡號為：0000000000000000號及VISA信
    用卡1張，卡號為：0000000000000000號，依約被告即得於
    特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失
    期限利益外，另應繳付按年息19.7%計算之利息。截至95年2
    月18日止帳款尚餘6萬3,354元，及其中本金5萬9,135元未按
    期繳付。
(二)、被告另於93年9月14日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）30萬元，約定借款利率為年息百分之
    5.88，分50期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月18日止帳
    款尚餘30萬1,476元，及其中本金28萬11元未按期繳付。
(三)、被告又於94年3月28日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原
    告借款新臺幣（下同）21萬元，約定借款利率為年息百分之
    18.5，分60期還款，依年金法按月計付本息，每期應攤還之
    帳款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信
    用卡消費款項一併繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足
    月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視
    為到期之本金部分，按信用卡循環利率（即年息19.7%）計
    息，又如延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。截至95年2月18日止帳
    款尚餘21萬5,002元，及其中本金19萬8,901元未按期繳付。
(四)、詎被告至95年2月18日止，尚餘帳款57萬9,832元未依約清償
    ，（其中信用卡帳款金額6萬3,350元；簡易通信貸款金額51
    萬6,478元。）爰依契約關係起訴請求，並聲明如主文所示
    。
(五)、原台灣第一信託投資股份有限公司於87年7月20日變更為匯
    通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰商業
    銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92年6
    月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司
    合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商
    業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份有
    限公司並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
    暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務關係由合併
    後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第
    75條規定概括承受，於此敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權
    明細報表1件、信用卡申請書2份、信用卡簡易通信貸款申請
    書及契約書各2份、信用卡約定條款1份、歷史帳單彙總查詢
    單2紙及客戶歸戶資料明細查詢表1件等件為證，其主張核與
    上開證物相符，故原告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。查本件被告積欠上
    開信用卡消費帳款及借款未依約清償，均喪失期限利益，視
    為全部到期，已如前述，揆諸上開說明及規定，被告自應負
    清償責任。從而，原告依契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   26     日
                  民事第六庭  法   官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月   27     日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
