【裁判字號】    95,抗,228
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第228號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月23日
本院94年票字第98583號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開規
    定聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號判例參照）
    。
二、本件相對人於原法院聲請意旨略以：其執有抗告人與傅陳添
    妹共同簽發如原裁定所示之本票1紙，並免除作成拒絕證書
    ，詎屆期提示未獲付款，為此聲請裁定許可強制執行等情，
    原法院依非訟事件程序審查，並無欠缺本票應記載之事項，
    而裁定准許強制執行，經核尚無違誤。抗告人之抗告意旨略
    以：相對人與傅陳添妹間係債權債務關係，抗告人為保障其
    權益，與傅陳添妹共同簽發上述本票1紙之方式，使相對人
    得以辦理第2順位抵押權登記，且相對人亦已於94年7月27日
    向本院聲請拍賣抵押物，並經本院以94年度拍字第703號民
    事裁定准予拍賣在卷，抗告人與相對人間並非債權債務關係
    ，且抵押物亦已裁定准予拍賣，相對人自不得聲請本票裁定
    等語。惟抗告人所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸
    首開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件
    非訟程序所得加以審究，抗告人執此指摘原裁定不當，求予
    廢棄，於法尚有不合，不應准許。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭    審判長法  官  林麗玲
                                      法  官  劉又菁
                                      法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                      書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
