【裁判字號】    95,重訴,299
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第299號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  廉泰實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  雷新
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰捌拾柒萬貳仟柒佰肆拾參元，及
如附表二所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾貳萬伍仟元供擔保後，得假執行
。
    事  實 及 理  由
壹、原告起訴主張：被告廉泰實業股份有限公司（下稱被告廉泰
    公司）於民國93年6月間邀同其餘被告雷新、丙○○為連
    帶保證人，簽立綜合授信約定書，並自93年6月10日起陸續
    向原告台北國際商業銀行股份有限公司借款五筆，全部借款
    金額合計新臺幣（下同）1,500萬元，各筆借款約定之借款
    期間、利息及利率、償還方式各如附表一所示，且均約定遲
    延履行時，除仍按各筆借款約定之利率計息外，逾期在六個
    月以內者，按各該約定利率之百分之十，逾期在六個月以上
    者，按各該約定利率之百分之二十加計違約金，如未依約清
    償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告廉泰公司就附表
    一所示之各筆借款，僅分別繳付本息至如附表一所示之各該
    最後計息日，尚欠本金787萬2,743元及各如附表二所示之利
    息、違約金未為清償；依兩造間上開約定，全部債務視為到
    期，而被告雷新及丙○○等為上開借款之連帶保證人，自
    應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證關係起訴請求
    ，除供擔保金額外，並聲明如主文所示。
貳、被告雷新方面：對原告主張之欠款金額、利息及違約金，
    均不爭執。
、被告廉泰公司、丙○○等二人均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件被告廉泰公司、丙○○等二人均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張之事實，為被告雷新所不爭執，並據原
    告提出綜合授信約定書一份、借款撥貸書及單筆放款繳息狀
    況查詢單各五紙、公司基本資料查詢表等件為證，其主張核
    與上開證物相符；而被告廉泰公司及丙○○等二人均已於相
    當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項前段、第
    一項前段規定，視同自認；故原告主張之事實，堪信為真實
    。
三、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第四百七十八條前段定有明文；
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人
    得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第二百
    三十三條第一項、第二百五十條第一項分別定有明文。查本
    件被告廉泰公司向原告之借款未依約清償，喪失期限利益，
    視為全部到期，而被告雷新及丙○○等均為上開借款之連
    帶保證人，揆諸上開說明及規定，被告等自應負連帶清償責
    任。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理由，
    應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                      民事第六庭法  官    楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
