【裁判字號】    95,重訴,503
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第503號
原      告  乙○○
一、原告因請求返還借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣柒佰玖拾伍萬壹仟貳佰柒拾玖
      元，應繳裁判費新台幣柒萬玖仟捌佰零肆元，扣除前繳支
      付命令裁判費新台幣仟元外，尚應補繳新台幣柒萬陸仟
      捌佰零肆元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
