【裁判字號】    95,聲,705
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物，
本院裁定如下：
    主  文
扣案安非他命壹包（驗餘淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命為第二級毒品，應依毒品違害防制條例第十
    九條第一項之規定沒收銷燬之。刑法第四十條但書、第三十
    八條第一項第一款、第二項分別定有明文。
二、本件聲請人以被告甲○○涉嫌於九十三年八月十七日非法施
    用第二級毒品安非他命，為警查獲，並扣得安非他命一小包
    、吸食器一組及玻璃吸食器六個，經提起公訴，惟因與另案
    非法施用犯行，時間緊密，犯意概括，屬裁判上一罪，而另
    案業經判決確定，因而經本院為免訴之諭知，扣案之安非他
    命一包（毛重零點六二公克、淨重零點四二公克，鑑驗取樣
    零點零一公克，驗餘淨重零點四一公克）為違禁物，聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
三、聲請意旨併請求沒收扣案之吸食器一組及玻璃吸食器六個，
    然此部分扣案之物，並非違禁物，復因與刑事訴訟法第二百
    五十九條之一所規定之情形不同，亦無從依該條之規定併予
    沒收，故此部分之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依首揭法條及刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                  刑事第一庭    法  官  陳興邦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉明珠
中    華    民    國    95    年    4    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
