【裁判字號】    94,訴,974
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               94年度訴字第974號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
選任辯護人  陳啟昌律師
被      告  乙○○
                      (
選任辯護人  陳智義律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾伍年伍月捌日起延長
貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院前
以被告二人犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二款、第三款所定之情形，認有羈押必要，於民國九十四年八
月八日將其收押，並分別於九十四年十一月八日、九十五年一月
八日、九十五年三月八日各延長羈押二月；茲本院於羈押二月之
期間未滿前，經依同法第一百零一條之規定訊問被告甲○○、乙
○○後，因其二人涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第一項之未
經許可販賣具有殺傷力之改造槍枝罪，係處無期徒刑、五年以上
有期徒刑，併科罰金新台幣一千萬元之最重本刑五年以上有期徒
刑之罪，本案被告甲○○、乙○○二人所為對於社會治安危害重
大，且羈押原因仍屬存在，非予羈押顯難進行審判，認被告甲○
○、乙○○有予繼續羈押之必要，著均自九十五年五月八日起延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十庭
                               審判長法  官  林婷立
                                     法  官  黃雅芬
                                     法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
