【裁判字號】    94,婚,875
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第875號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年3 月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張兩造於民國
    73年10月25日結婚，夫妻感情原本融洽。未料於89年9月初
    離家出走，原告曾於89年9月9日向新店市屈尺派出所報案協
    尋被告，且幾經托人協尋不著，被告娘家亦一籌莫展。被告
    離家5年在外行為累及本人，地下錢莊、銀行欠債履上門催
    討，不勝其煩，爰依民法第1001條規定，請求被告與原告同
    居。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）查兩造於73年10月25日結婚，被告於89年9 月初離家，於
      94年6 月4 日出境，迄今未歸，此有本院依職權調閱之原
      告、被告之戶籍資料及被告之入出境資料附卷可稽，並經
      證人甲○○證述明確（見95年3 月29日言詞辯論筆錄），
      且被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知
      ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪
      信為真實。
（二）被告於89年9 月初離家後，即未再與原告同居，顯然違背
      同居之義務，被告不履行同居義務，亦無不能履行同居義
      務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
      ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
