【裁判字號】    95,訴,3044
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3044號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年4月25日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬捌仟貳佰捌拾壹元，及其中本金
新台幣參拾玖萬貳仟柒佰陸拾伍元部分，自民國九十五年三月一
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾陸萬壹仟參佰捌拾伍元，及其中本金
新台幣壹拾伍萬貳仟玖佰柒拾伍元部分，自民國九十五年三月一
日起至民國九十五年四月二日止，按月計收百分之一點一計算之
手續費，並自民國九十五年四月三日起至清償日止，按年息百分
之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以台北地方法
    院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告
    丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年2月27日、94年4月12日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000、0000000000
    000000），向原告貸款2筆，金額各為新台幣（下同）210,0
    00元，利息均按年息18.5%計算之，且上開貸款，約定分60
    期清償並均併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納；
    又依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算之利息，倘為遲延繳款經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益外，視同全部到期
    。另被告於93年4月2日以代償卡代付其於陽信商業銀行、高
    雄市第三信用合作社信用卡部專戶之信用卡欠款，就該代償
    部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月
    計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間期滿，則以年息
    19.7%計收利息。詎料，被告至95年2月28日止，尚餘消費帳
    款589,666元未清償（含信用卡帳款金額0元、簡易通信貸款
    金額428,281元、代償金額161,385元），經屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、簡易通信貸款申請書及約定條款、代償卡申請書
    及約定條款、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總
    查詢單、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單等為證；又
    被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條
    第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同
    自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
