【裁判字號】    95,簡,1056
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四二八七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之四色牌肆拾捌副及抽頭金新臺幣柒佰元
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因賭博等案件，經臺灣新竹地方法院以八十一年度
    簡字第二一三號刑事簡易判決判處罰金銀元六千元確定，並
    繳清罰金執行完畢在案；詎仍不知悔改，復意圖營利，於民
    國九十五年二月十二日起，供給其向不知情之人承租之臺北
    縣新店市○○路一二○巷四弄五號一樓房屋作為賭博場所，
    聚集不特定之王張碧霞、謝貴美、蔡玉珍、林金象、呂素清
    、翁高吉子、林珠雲等七人，以四色牌作為賭具，賭客六家
    ，一人為頭家發十九支牌，其餘為閒家發十八支牌，每局每
    人下注新臺幣一百元，以類似麻將之玩法賭博財物，賭客每
    玩畢五局（即十五把）即由甲○○抽頭一百元牟利；嗣於翌
    日即同年月十三日某時，上開七名賭客又前往上址繼續賭博
    財物時，於同日下午五時許，為警在上址當場查獲，並扣得
    賭資新臺幣（下同）四千元、抽頭金七百元及四色牌四十八
    副，始查悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開賭博之犯行：
  (一)被告於警詢時、偵查中及本院訊問中之自白（見偵查卷第七
    至十、五一至五二頁及本院訊問筆錄）。
  (二)賭客王張碧霞、謝貴美、蔡玉珍、林金象、呂素清、翁高吉
    子、林珠雲於警詢時之證述（見偵查卷第十一至三四頁）。
  (三)扣案之四色牌四十八副、賭資四千元及抽頭金七百元（見偵
    查卷第三九頁）。
  (四)照片五張（見偵查卷第四六至四八頁）。
三、查被告提供其向不知情之他人承租之私有住宅為賭博場所，
    邀聚王張碧霞等不特定人以四色牌賭博財物，並約定賭客每
    打五局（即十五把）由其抽頭一百元之行為，係犯刑法第二
    百六十八條前段意圖營利供給賭博場所罪及後段意圖營利聚
    眾賭博罪。被告基於一個賭博犯意之決定，發為一個賭博行
    為，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自
    九十五年二月十二日起至同年月十三日下午五時為警查獲止
    ，乃聚眾同一批賭客繼續賭博，應屬繼續犯。爰審酌被告曾
    因賭博案件，經臺灣新竹地方法院以八十一年度簡字第二一
    三號刑事簡易判決判處罰金銀元六千元確定，並繳清罰金執
    行完畢在案，有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，又再犯本件相同之犯行，顯無悔悟，其賭博犯罪對於社會
    善良風氣造成危害，但其動機、目的、手段惡性非重，僅營
    利二日即為警查獲，且犯罪後坦承全部犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另扣案之四色牌四十八副為當場查獲供賭博之工具，
    為被告供聚眾賭博以營利犯罪所用之物，而抽頭金七百元則
    為被告犯罪所得之物，均屬被告所有，業據被告陳明在卷（
    見偵查卷第七至十、五一至五二頁，見本院訊問筆錄），爰
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒
    收之。
四、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條前段，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
