【裁判字號】    95,聲,1369
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1369號
聲  請  人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟壹佰伍拾伍元，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院91年度重訴字
    第1701號、臺灣高等法院92年度重上字第396 號及最高法院
    95年度臺上字第123 號判決確定，其第一、二審及追加之訴
    訴訟費用應由相對人負擔百分之一，餘由聲請人負擔；第三
    審訴訟費用由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
計  算  書
項        目      金額（新臺幣）    備註
第一審裁判費      80,967元
第一審送達郵費       692元
第二審裁判費     133,596元
第二審送達郵費       209元
合        計     215,464元
相對人應負擔百分之一即2,155 元（元以下四捨五入）；餘由聲
請人負擔。
第三審訴訟費用24,666元部分應由聲請人負擔，自不計入上開計
算書內。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
