【裁判字號】    95,聲,699
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第699號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，分別確定在案，此有本院94年度易字
    第1165號、95年度易字第254號刑事判決各1份附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核聲請意旨，認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
