【裁判字號】    95,訴,2533
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2533號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  紅德鞋業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬捌仟伍佰參拾壹元及如
附表所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾肆萬參仟元及同額之中央政府建設公
債九十二年度甲類第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於週轉金貸款契約第16
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告紅德鞋業有限公司、甲○○及丙○○經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告紅德鞋業有限公司（下稱紅德公司）於
    民國93年6月9日及邀同被告甲○○及丙○○為連帶保證人，
    向原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期限自93年6月11
    日起至96年6月11日止，利息按年息百分之6.5機動計息，現
    按年息百分之6.2計算之利息，本息以每個月為1期，自93年
    7月11日起分36期，依年金法平均攤還，被告紅德公司逾期
    償付本息，除仍按原利率計息外，逾期在6個月以內者，按
    原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%計付違約金。
    被告紅德公司另於93年12月10日邀同被告甲○○及丙○○為
    連帶保證人，與原告簽訂週轉金貸款契約，約定借款額度為
    230萬元，動用期間自93年12月13日起至94年12月13日止，
    經被告出具借據或票據後，申請循環動用，每筆借款期限最
    長不得超過3個月，並以原告公告之基本放款利率加碼週年
    利率百分之1.34計息，按月繳息到期還本，被告紅德公司如
    有遲延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期在6個月以
    內者，按原利率10%，逾期超過6個月者，按原利率20%計付
    違約金，且借款視為全部到期。嗣被告紅德公司依約循環動
    用借款2筆，金額分別為109萬元及54萬元。詎被告紅德公司
    就上開300萬元借款部分，至95年2月11日起，即未依約攤還
    本息，另二筆借款到期亦未依約一次償還本金，尚有如附表
    所示之本金迄未清償，依約即喪失期限利益，上述債務視為
    全部到期，迭經催索迄未償還，爰依借款及連帶保證之法律
    關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、週轉金
    貸款契約、授信約定書、借款到期暨存款抵銷通知、基準利
    率表查詢影本等件為證，核屬相符。而被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如附表所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。另原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
