【裁判字號】    95,訴,2736
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2736號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟捌佰陸拾捌元及自民國
九十五年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之七點五二
五計算之利息，並自民國九十五年四月十六日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告丙○○住所地雖非屬本
    院管轄，惟依兩造簽訂之微型企業創業貸款契約書第17條約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○以被告丁○○、丙○○為連帶保
    證人，於民國93年4月15日簽立微型企業創業貸款契約書，
    向原告借款新台幣（下同）100萬元，約定借款期間自93年4
    月15日起至99年4月15日止，利息按年利率3%固定按月計付
    ，惟本貸款尚有由政府補貼利息，係依郵政儲金1年期定期
    儲蓄存款機動利率加碼年率3%即年利率4.525%固定計息，若
    逾期未還款者，將取消政府補貼之優惠利率，並改按原貸款
    利率加郵政儲金1年期定期儲蓄存款機動利率加3%，即年息
    7.525%固定計息，自93年4月15日起共分72期，按月平均攤
    本息，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期不履行，視為全
    部到期。詎被告甲○○僅繳付本息至94年9月15日止，即未
    再依約還款，依上開約定，本件借款視為全部到期，尚餘欠
    本金779,833元，被告為丁○○、丙○○連帶保證人，應負
    連帶清償責任，嗣經被告丁○○清償部分欠款，仍有本金69
    9,868元及自95年3月15日起算之利息、自95年4月16日起算
    之違約金尚未清償，所餘之本金、利息及違約金，迭經催討
    無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1項所
    示。(二)願供擔保請准宣告假執行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出微型企業創業貸款契約書
    、借據、授信約定書、放款利率歷史資料表、還款繳息記錄
    為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不
    提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之
    主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
