【裁判字號】    95,訴,1802
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1802號
原      告   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
訴訟代理人   甲○○
             戊○○
被      告   康達國際廣告有限公司
兼法定代理人 丁○○
被      告   乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾捌萬壹仟肆佰玖拾元，及如
附表一所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰壹拾陸萬零肆佰玖拾柒元或同面額之
中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第五期債票為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告康達國際廣告有限公司（下稱康達公司）、丁○○
    、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告康達公司邀同其餘被告丁○○、乙○○為連帶保證人，
    於民國（下同）93年6月21日、93年8月5日、93年8月18日、
    93年8月23日分別向原告借款新台幣（下同）(一)1,400,000元
    ，到期日為93年12月17日、(二)840,000元，到期日為93年11
    月3日、(三)1,510,000元，到期日為93年12月2日、(四)400,000
    元，到期日為93年11月12日，並約定按月繳付利息，到期清
    償全部借款。又借款人如遲延履行時，除仍按上開利率計付
    遲延息外，違約金逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金。詎料，
    上開借款期限屆至，被告康達公司並未依約清償全部債務，
    尚積欠本金(一)781,490元、(二)840,000元、(三)1,510,000元(四)3
    50,000元及如附表一所示之利息及違約金迄未清償。為此爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶返還
    借款等語。並聲明：如主文第1項所示及願供擔保請准宣告
    假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出保證書、借據、放款主檔
    明細表等為證，核屬相符，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付3,481,490元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
