【裁判字號】    95,全聲,422
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第422號
聲  請  人即  唯達科技股份有限公司
債  務  人
法定代理人    甲○○
相  對  人即  上海商業銀行儲蓄股份有限公司
債  務  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命相對人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之本票債權，而請求強制執行
    。聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，債務人之聲請，自應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
