【裁判字號】    95,簡,1180
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十五年度撤緩偵字第一○一號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作規定，科新臺幣壹萬元罰金，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知林秉生係以探親團聚名義進入臺灣地區之大陸地
    區人民，竟未經主管機關許可，自民國九十三年十一月二十
    四日起，以每小時新臺幣（下同）八十元之薪資，僱用林秉
    生在其位於臺北市中山區○○○路○段四一之二號「一級棒
    快炒店」內，從事未經許可之掃地、洗碗等工作。嗣於九十
    三年十一月三十日晚間七時許，在「一級棒快炒店」為警當
    場查獲，始悉上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告甲○○於警詢時坦承：「我僱用大陸人民林秉生工
    作並沒有人介紹，是該大陸人民林秉生看到我在報紙刊登應
    徵啟示而自己到店內應徵並向我訴說他在臺灣生活困苦並希
    望我能夠僱用他，因我基於同情心下才僱用大陸人民林秉生
    工作」、「我僱用大陸人民林秉生約七日。薪資尚未談但我
    會以一般員工薪資算，工作為計時報酬，一小時八十元新臺
    幣（該民至今日尚未領薪資）。工作時間為下午十五時三十
    分至晚上二十三時三十分指，其工作項目為在店裡打掃及洗
    碗」等情不諱（見偵查卷第七至十頁），足認被告雖尚未給
    付林秉生薪資即為警查獲，但被告既以給付每小時八十元報
    酬作為林秉生在「一級棒快炒店」內工作之對價，已符合民
    法第四百八十二條僱傭契約之成立要件，不以實際給付報酬
    為必要。被告雖於檢察官偵訊中雖翻異前供，矢口否認僱用
    林秉生在店內工作，改稱：林秉生睡在店內，伊有供餐，沒
    有給他錢云云，但此與常理不合，難信為真，應以上開警詢
    時之供述較為可採。
  (二)又林秉生係以探親團聚名義向入出境管理局申請進入臺灣地
    區，未經許可在臺灣地區工作一節，亦有林秉生之大陸地區
    人民旅行證、流動人口登記聯單在卷可稽（見偵查卷第十七
    、十八頁），堪以認定。是被告上開任意性之自白有相當證
    據可資佐證，堪認與事實相符，應可採信。
  (三)至林秉生雖於警詢時矢口否認受僱於被告，但所稱：「我來
    找我朋友甲○○」、「經由朋友（綽號：大哥、年籍不詳）
    於去年介紹認識」、「我是剛來臺北幾天沒領薪水也沒有工
    作」、「住在臺北市中山區○○○路○段四十一之二號『一
    級棒快炒店』店內」、「我是到那裡玩」、「我沒有住那裡
    我只是到那裡躺一下而已」、「我只不過想跟我朋友借錢」
    云云（見偵查卷第十一至十五頁），前後矛盾，顯與被告上
    開自白內容不符，且無法說明在「一級棒快炒店」內作何事
    ，是林秉生所述顯係推諉之詞，不足採信為有利於被告之證
    據。
  (四)綜上，本案事證明確，被告未經許可僱用大陸地區人民林秉
    生在其店內工作之犯行，洵堪認定，應予依法論罪科刑。
三、論罪科刑之依據：核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民
    從事未經許可工作之規定，應依同法第八十三第一項之規定
    予以處罰。爰審酌被告僱用大陸地區人民林秉生在其經營之
    店內工作僅七日，所生危害非鉅，雖於警詢時自白不諱，惟
    於檢察官偵訊中復矢口否認，且經檢察官為緩起訴處分後，
    又未依處分內容於六個月內向社區或公益團體提供四十小時
    之義務勞務，顯無悔悟，犯罪後態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    二條第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十七  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第 15 條    下列行為不得為之：
            一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
            二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入
                大陸地區。
            三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與
                許可目的不符之活動。
            四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
                許可或與許可範圍不符之工作。
            五  居間介紹他人為前款之行為。
第 83 條    違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下
            有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰
            金。
            意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以
            下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下
            罰金。
            法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或
            其他從業人員，因執行業務犯前二項之罪者，除處
            罰行為人外，對該法人或自然人並科以前二項所定
            之罰金。但法人之代表人或自然人對於違反之發生
            ，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
