【裁判字號】    95,建,43
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度建字第43號
    原      告  欣頤室內設計有限公司
                （原名菲夢絲室內裝修設計有限公司）
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  黃文玲律師
                龔新傑律師
上列當事人因與被告現代聖女國際美容股份有限公司間給付承攬
報酬事件，本院退還溢收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣柒佰玖拾貳元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。前項聲請，至遲應於裁判確定或事件終結後3 個
    月內為之，民事訴訟法第77-26條定有明文。
二、查本件原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）2,019,00
    0元，本院誤以210萬元計算訴訟標的金額，命其繳納21,790
    元訴訟費用，計溢收792 元。揆諸上開法文意旨，本院依職
    權裁定退還上開溢收之訴訟費用，原告應自收受本裁定10日
    後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
