【裁判字號】    95,聲,713
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第713號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
右聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十五年度執聲字第二七七號），本院裁定如左：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年拾月，併科罰金
新臺幣壹拾陸萬貳仟元即銀元伍萬肆仟元，罰金如易服勞役，以
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制
    條例、脫逃、竊盜、偽造文書、侵占等罪，先後經判決如附
    表所示之刑，且均經確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑及罰金部分，應定
    其如主文所示之執行刑（另有刑前強制工作之保安處分及沒
    收之從刑）。
二、又按「刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記
    載，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第
    四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行」
    （司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。右受刑人
    於所違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，既經本院以九十二年
    度訴字第四五四號判處有期徒刑一年六月確定，而不得易科
    罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易
    科罰金，其他判決原所諭知易科罰金之折算標準，均因本件
    定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第七款、第十款、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃雅芬
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
