【裁判字號】    95,拍,396
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第396號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：緣相對人於民國93年10月19日以
    其所有如附表所示之不動產，設定新台幣（下同）600 萬元
    之最高限額抵押權，擔保第三人即借款人李瑞對伊現在及
    將來所負之一切債務之清償，存續日期自93年10月19日至12
    3 年10月18日止、債務清償期依照各個債務契約所定清償日
    期，並經登記在案。嗣李瑞於93年10月14日向伊借款 500
    萬元，約定借款期間至113 年10月21日止，利息第一年按伊
    公告之定儲利率加碼年息1.37% 計算，第二年起加碼1.8%，
    按月計算（現為3.82% ），並約定自借款日起按月平均攤還
    本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過 6
    個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對人僅清償本金229
    ,888 元及繳納至95年1月20日之本息，餘款未清償，依上開
    約定，上列各借款均應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出授信業務歸戶資料、
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、貸款契約書、土地及
    建物登記簿謄本、戶籍謄本等件為證（見本院卷第5、7至16
    、24頁），經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
