【裁判字號】    95,易,390
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
0號），於本院準備程序中被告就被訴事實先為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定適用簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自國93年6月18日起至同年11月27日止任職於「龍滿
    有限公司」（下稱龍滿公司），擔任業務專員，負責銷售產
    品及收取貨款之工作，為從事業務之人。詎其於任職期間內
    ，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於93年9月中旬
    ，利用其職務上之機會，將其代表龍滿公司分別向力盛商行
    、保鳳商行及開拓企業社所收取之貨款各新台幣（下同）
    26,514元、10,125元、5,910元，連續予以侵占入己，供其
    私人使用，而未交給龍滿公司，總計業務侵占款項共42,549
    元，足以生損害於龍滿公司。嗣經龍滿公司向上開力盛商行
    等客戶查詢，始發覺上情。
二、案經龍滿公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯業務侵占罪，並非死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    案件，於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本
    件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第16
    4條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實均坦承不諱，並據告訴代理人
    柯惠娟指訴綦詳，復有被告之人事資料表、員工離職單附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、按侵占罪係即成犯，凡對自己持有之他人所有物，有變易持
    有為所有之意思時，即應構成犯罪，縱事後將侵占之物設法
    歸還，亦無解於罪名之成立，最高法院43年度台上字第675
    號判例可供參照。被告係龍滿公司聘用之業務專員，負責產
    品銷售及收取貨款等業務，為從事業務之人。被告於93月9
    月中旬，未將業務上陸續持有之代收貨款共42,549元繳回給
    龍滿公司，反予以連續侵占入己之行為，核係犯刑法第336
    條第2項之業務侵占罪。被告先後多次犯行，時間緊接，方
    法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。
    爰審酌被告因一時經濟困頓而起貪念，所得不多，且其事後
    已與告訴人達成和解，現正分期給付賠償款中（已自95年2
    月5日起，每月給付5,000元，扣除被告代墊款4,867元，迄
    本案辯論終結時，尚欠12,408元未給付，此據告訴代理人於
    本院審理時陳明在卷），及其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，因一時經濟困頓，短於思慮，致觸犯本案犯行，且於
    犯罪後與告訴人成立民事和解，經告訴人表示宥恕，足見被
    告經本次起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第336條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段，判決如主文。
本案經檢察官張智堯到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
