【裁判字號】    95,訴,2183
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2183號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    展福照明企業有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬參仟捌佰零參元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾參萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
    本件依兩造授信約定書第十二條約定，合意由本院為第一審
    管轄法院，故本院有管轄權。又本件被告展福照明企業有限
    公司（下稱被告展福公司）、丁○○及甲○○等人未於言詞
    辯論期日到場，均核無民事訴訟法第38 6條所列各款情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告展福公司於民國92年7月23日邀同其餘被告丁○○、甲
    ○○等2人為連帶保證人，向原告萬泰商業銀行股份有限公
    司借款新臺幣（下同）200萬元，借款期間自92年7月24日起
    至95年7月24日止，利息按年息10.4%固定計算，共分36期，
    依年金法平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以
    上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期
    限利益，視同全部到期。
(二)、又被告展福公司另於民國93年6月7日邀同其餘被告丁○○、
    甲○○等2人為連帶保證人，向原告萬泰商業銀行股份有限
    公司借款新臺幣（下同）200萬元，借款期間自93年6月8日
    起至96年6月8日止，利息按年息8.15%固定計算，共分36 期
    ，依年金法平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月
    以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。
(三)、被告展福公司並於民國93年6月7日邀同其餘被告丁○○、甲
    ○○等2人為連帶保證人，向原告萬泰商業銀行股份有限公
    司借款新臺幣（下同）100萬元，借款期間自93年7月7日起
    至96年7月7日止，利息按原告當時之「基準利率」加年利率
    1.59%機動計算（請求時為年息6.45%），共分36期，依年金
    法平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，
    按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限利益
    ，視同全部到期。
(四)、詎被告展福公司自95年2月8日起即未依約繳付上開借款之本
    息，依雙方上開約定，被告展福公司即喪失期限利益，視同
    全部到期，尚欠本金160萬3,803元，及如主文第1項所示之
    利息與違約金，迄未清償；而被告丁○○、甲○○等2人為
    連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證
    之法律關係起訴請求，除供擔保金額外，並聲明如主文所示
    。
二、被告展福公司、丁○○及甲○○等3人均未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據3紙、授信約定
    書3份、支票及退票理由單影本2紙、基準利率表及歷史交易
    明細表等件為證，其主張核與上開證物相符，故是原告主張
    之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告展福公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    丁○○、甲○○等2人為上開借款之連帶保證人，應負連帶
    保證之債務，均已如前述，揆諸上開說明及規定，被告等自
    應負連帶清償責任。從而，原告依消借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息與
    違約金，為有理由，應予准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第六庭   法   官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
