【裁判字號】    95,重訴,291
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第291號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○原名：王聰.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國95年4
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟壹佰陸拾壹萬捌仟零參拾玖元、
參佰肆萬捌仟伍佰柒拾伍元，及均自民國94年6月25日起至清償
日止，按週年利率百分之七點零九四計算之利息，暨均自民國94
年7月26日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百
分之十，逾期超過六個月以上部份，按上開利率百分之二十計付
違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾柒萬參仟貳佰伍拾貳元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告乙○○於民國（下同）91年12月3日以被告王聰進為
      連帶保證人向原告分別借款新臺幣（下同）12,590,000元
      、及3,410,000元，約定於92年11月13日及92年12月3日清
      償，利息均按年息7.094％計付，遲延履行時，除仍按上
      開利率計息外，逾期在六個月以內者，另按原訂利率之一
      成加付違約金，逾期超過六個月以上者，加倍計付。經被
      告立具同一內容之借據及本票各乙紙，交與原告收執。詎
      被告對前開借款及繳息至民國94年6月25日之利息外，即
      未依約按期給付，迭經催討無效。依授信約定書第五條之
      規定，被告已喪失其期限之利益，應即清償全部借款本息
      、違約金。依法自應負連帶給付責任。
（二）又本件債務到期後，被告向原告聲請分期攤還，惟嗣後亦
      未依約繳付，是計算被告尚欠92年11月3日至93年2月24日
      止之利息173,252元，是另聲明如第二項所示。綜上本件
      被告所負債務業已屆清償期，惟其借款迄未償還，尚欠如
      訴之聲明欄之本金、利息、違約金迄未受償，依法被告等
      應負連帶清償責任。
三、證據：提出借據及本票各一件、授信約定書影二件、連帶保
    證書、分期攤還之申覆書、分期攤還帳卡、放款資料各一件
    為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依授信定書、連帶保證書第11條規定，兩造就本件訟爭事項
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規
    定，本院有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告被告乙○○於91年12月3日以被告王聰進
    為連帶保證人向原告分別借款二筆12,590,000元、3,410,
    000元，約定於92年11月13日及92年12月3日清償，惟屆期未
    清償，經兩造協商後，被告仍未依約償還，目前尚欠如聲明
    第一、第二項所示金額未償還等事實，業據原告提出與所述
    相符之借據、本票、授信約定書、連帶保證書、分期攤還之
    申覆書、分期攤還帳卡、放款資料等件為證。被告未到庭陳
    述，亦未提出書狀為何答辯陳述，是自堪信原告之主張為真
    實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告乙○○
    以被告王聰進為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項、第二項所示之本金及利
    息、違約金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸
    及連帶保證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許
    。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
