【裁判字號】    94,婚,397
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               94年度婚字第397號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國95年3 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張兩造於民國83年9 月30日在大陸結婚，婚後被
    告曾來臺共同生活，被告嗣於86年間發現罹患子宮頸癌，在
    取得原告交付新臺幣（下同）10萬元，以治療為由，於87年
    1 月3 日返回大陸，嗣後原告雖多次以電話與被告聯繫，惟
    迄今五年餘，被告均拒絕回臺同居，原告因而訴請履行同居
    ，經本院以93年度婚字第338 號判決被告應與原告同居確定
    ，惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決離婚。
三、被告則以書狀答辯：被告同意離婚，且被告返回大陸治病，
    至今未好，需要長時間治療休養。又原告是一位不誠實的人
    ，實屬偽君子、騙子，原告稱付給被告10萬元，實際上僅有
    4 萬元，且原告從未多次打電話予被告。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告
    為大陸地區人民，此有原告所提出之結婚公證書附於本院93
    年度婚字第338 號卷內可稽，故本件離婚事件應適用臺灣地
    區之法律。
五、次按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務
    ，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即
    與民法第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最
    高法院49年臺上字第990 號、第1233號判例自明。查兩造於
    83年9 月30日結婚，被告於85年5 月9 日入境，於同年10月
    29日出境，復於86年10月8 日入境，再於87年1 月3 日出境
    ，迄今未再入境，經本院於94年1 月14日以93年度婚字第33
    8 號判決被告應與原告同居並告確定後，迄今仍拒與原告履
    行同居，此有出入境紀錄在卷足憑，並經本院調閱92年度婚
    字第號卷核閱屬實，堪信為真實。至被告辯稱：返回大陸治
    病，至今未好，需要長時間治療休養，又原告為偽君子、騙
    子云云，未見被告舉證以實其說，是被告並無不能同居之正
    當理由。揆諸前開說明，原告依民法第1052條第1 項第5 款
    規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
