【裁判字號】    95,訴,2739
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2739號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  允禾企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年四月十九
日言詞辯論，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾柒萬零柒佰玖拾捌元及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告允禾企業股份有限公司於民國93年7月28日邀
    同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）3,
    000,000元，約定期限自93年7月28日起至96年7月28日止，
    期間共分36期，以1個月為1期，按月平均攤還，約定利息採
    原告公告之基準放款利率加年息1.215%計付。如有逾期攤還
    本息，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告允禾企業股份有限公司自95 年1月28日
    起即未依約繳款，依雙方約定書第5條第1款之約定，被告已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，尚積欠原告1,570,798
    元及應計之利息、違約金，屢經催討，均置之不理，爰依消
    費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文所示
    之金額、利息及違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本、授信約定書影本2
    紙、還款明細查詢單影本為證，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪
    認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款1,570,798元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第85條第2項，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
