【裁判字號】    94,訴,5162
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第5162號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            統一超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因94年訴字第5162號損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣拾萬元，應徵
第二審裁判費合新台幣肆仟捌佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
