【裁判字號】    95,訴,2287
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2287號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年4月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告等應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬玖仟貳佰肆拾陸元正
，及自民國94年12月15日起按週年利率百分之九點四二計算之利
息，暨自民國95年1月16日起至清償日止，逾期六個月內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
加計之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）被告甲○○前於民國（下同）94年3月15日邀同其餘被告
      丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）2,000,
      000元，上開款項於94年3月15日撥入被告張弘加於原告臺
      灣新光商業銀行大安分行（即原誠泰商業銀行）之活期儲
      蓄存款第0000-000000000帳戶，期限3年，雙方約定應按
      月攤還本息，利率自貸放日起按原告公告之定儲利率指數
      加年利率7.50%計算之利息，此有附呈原告公告之定儲利
      率指數變動明細表；遲延繳納時，除仍按上開利率計息外
      ，並自逾期日起至清償日止其逾期六個月內者，並按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部份按上開利率
      百分之二十計算之違約金；不論本金或利息如有一部份遲
      延，即喪失期限利益，其全部債務視為全部到期，經被告
      等立據同一內容之借款契約書乙紙交付原告收執。
（二）惟被告等僅繳息至94年12月15日之本息（詳繳款交易明細
      表），自95年1月15日起即未依約攤還本息，雖原告迭經
      催討無效（詳催告書及存證信函），依上開契約書中第9
      條、第10條之約定「未依約攤還本息時即喪失期限利益，
      債務視為全部到期」，原告得要求提前清償全部債務，至
      今尚積原告如訴之聲明所載之本金、利息及違約金，依法
      被告等自應負清償及連帶清償之責任。
（三）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，惟94年12月31日奉
      行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）字
      第090028893號函核准與台灣新光商業銀行合併，原告為
      存續銀行並更為為新光商業銀行股份有限公司，同時法人
      人格不失其同一性，亦應敘明。
三、證據：提出定儲利率指數變動明細表、借款契約書、繳款交
    易明細表、催告書及存證信函各一件為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依借據及約定書第30條，兩造就本件訟爭事項，合意以本院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條規定，本院有管
    轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、本件原告主張被告甲○○於94年3月15日以被告丁○○為連
    帶保證人，向原告借款2,000,000元，期限3年，約定被告應
    按月攤還本息，惟被告僅繳付本息至94年12月15日，依兩造
    契約書中第9條、第10條之約定本件借款視為全部到期，被
    告尚欠如聲明所示金額等前開事實，業據原告提出與所述相
    符定儲利率指數變動明細表、借款契約書、繳款交易明細表
    、催告書及存證信函等件為證。被告均未到庭陳述，亦未提
    出書狀作何答辯供本院審酌，是自堪信原告之主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告甲○○
    以被告丁○○為連帶保證人，向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息、違約
    金未清償，揆諸前開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保
    證契約請求被告連帶如數給付為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
