【裁判字號】    95,聲,516
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第516號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行強制工作中
上列被告因聲請指定管轄案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官，向臺灣臺北地方法院聲請免除刑後強制工作保安處
    分之執行，嗣經臺灣臺北地方法院以臺灣高等法院始為犯罪
    事實最後判決法院為由，而駁回裁定，惟免除強工作一般都
    是向發出執行指揮命令之單位提出聲請，為免臺灣臺北地方
    法院與臺灣高等法院相互推諉，爰依刑事訴訟法第9條第1款
    及第11條之規定，請求就免予繼續執行強制工作之聲請指定
    管轄。
二、經查，聲請人前因違反組織犯罪防制條例案件，經本院以87
    年度上更 (一）字第394 號判決處有期徒刑二年，應於刑之
    執行完畢後或赦免後，令入勞動場所，強制工作三年確定，
    自民國92年12月29日開始執行有期徒刑，至94年6 月29日執
    行完畢，經移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作後，臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官援引依保安處分執行法第28條、
    組織犯罪防制條例第3條第5項、保安處分累進處遇規程第17
    條第1項第2款之規定，聲請裁定免除前案之刑後強制工作保
    安處分之執行。臺灣臺北地方法院於95年3月8日以95年度聲
    字第378 號裁定，其裁定意旨略以：保安處分是否得免其執
    行，理應據確定判決所認定之犯罪事實衡量之，而所要免除
    之保安處分為該案犯罪事實最後判決之法院所諭知，自應由
    該法院為是否免除之裁定，參以刑事訴訟法第477條第1項，
    應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定
    之旨，故上開條文所指「法院」，係指最後審理犯罪事實之
    法院（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律座談會之結論參
    照）。而受處分人甲○○上揭案件，係經臺灣高等法院於88
    年1月21日以87年度上更（一）字第394號判決撤銷原審判決
    ，改判決處有期徒刑二年，應於刑之執行完畢或赦免後，令
    入勞動處所，強制工作三年確定，有臺灣高等法院之上開案
    號判決、被告全國前案紀錄表各一份附卷可考。是前開保安
    處分能否免其執行，應由該案犯罪事實最後判決之臺灣高等
    法院裁定之。聲請人誤向本院聲請免除受處分人強制工作之
    執行，難認有據，爰裁定駁回。
三、按數法院於管轄權有爭議者，由直接上級法院以裁定指定該
    案件之管轄法院，刑事訴訟法第9條第1款定有明文，據此，
    聲請指定管轄之前提，自以「數法院於管轄權有爭議」為必
    要。惟查，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官前向臺灣臺北地
    方法院聲請裁定免除聲請人上揭刑案之刑後強制工作保安處
    分之執行，臺灣臺北地方法院95年度聲字第378號裁定以「
    並非該案犯罪事實最後判決之法院」為由，駁回聲請，業據
    上述，是關於檢察官之上揭聲請，並無「數法院於管轄權有
    爭議」之情形，至於對上揭裁定認定管轄權有無之理由不服
    時，亦另有法定救濟途徑為之，本件聲請為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
