【裁判字號】    95,再易,11
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第11號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人高信投資顧問有限公司等間損害賠償事件，對
於中華民國94年12月27日本院93年度上易字第75號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張略以：其所為主張僅係補充或更正事實上或法律
    上之陳述，並非訴之變更或追加，本院93年度上易字第75號
    裁定（下稱原確定裁定）若能就聲請人提出之重要證物為斟
    酌，即不會以追加之訴不合法為由駁回聲請人前開主張，爰
    依民事訴訟法第497條規定聲請再審， 請求將本院93年度上
    易字第75號確定裁定廢棄等語。
二、按依民事訴訟法第507條準用同法第497條規定，就不得上訴
    第三審法院之事件，除第496條規定外， 其經第二審確定之
    裁定，如就足影響於判決之重要證物漏未斟酌，固得聲請再
    審。惟查，原確定裁定駁回聲請人追加之訴，係因聲請人所
    追加之請求業經其於另案中起訴請求，且經判決確定，為確
    定判決效力所及，因認其追加請求為不合法而予駁回。按前
    開請求既已為其他判決之既判力所及，則原審自無法就該部
    分再為審理裁判，自無從再斟酌聲請人所謂之重要證物。況
    聲請人雖主張原確定裁定就其提出之重要證據漏未斟酌，惟
    未據釋明其所提何項證據為對案情有重要影響，如經斟酌之
    後如何足以影響原確定裁定，實難認其泛言指稱而認為屬於
    影響案情之重要證據。從而，聲請人本於前開事由聲請再審
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  王聖惠
                                    法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
