【裁判字號】    94,重附民上,18
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民上字第18號
    上 訴 人
    即 原 告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
    法    定
    代 理 人  甲○○
    訴    訟
    代 理 人  辛○○
    被上訴人
    即 被 告  庚○○
              丙○○
              戊○○
              己○○
              乙○○
              丁○○
上列當事人間因違反證券交易法附帶民事訴訟案件，上訴人不服
臺灣板橋地方法院中華民國94年4月18日第一審附帶民事訴訟判
決（93年度重附民字第43號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
（一）上訴聲明：原判決撤銷。
（二）其餘聲明、陳述、證據，詳如附件所示。
二、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人等被訴違反證券交易法等案件，前經臺灣板橋
    地方法院以92年度金重訴字第7號判決諭知無罪，檢察官不
    服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首
    開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請
    ，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求
    為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
