【裁判字號】    94,重上更(四),138
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           94年度重上更(四)字第138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  金學坪律師
            王令冠律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  王聰明律師
上列被告等因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國九十五年五月一日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○等前經本院認為犯毒品危害防
    制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國94年7月29日執行羈
    押，嗣經第三次延長羈押，至95年4月30日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，均應自
    95年5月1日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
