【裁判字號】    94,重上,277
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第277號
聲  請  人  乙○○
即被上訴人
訴訟代理人  丙○
參  加  人  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複  代理人  施裕琛律師
            黃淑怡律師
上列聲請人因與上訴人坡心商業股份有限公司間請求所有權移轉
登記事件，對於甲○○之參加聲請駁回，本院裁定如下：
    主      文
參加駁回。
參加訴訟費用由參加人負擔。
    理      由
一、按「就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造
    起見，於該訴訟繫屬中，得為參加」，民事訴訟法第58條第
     1項定有明文。所謂有法律上利害關係之第三人，係指本訴
    訟之裁判效力及於第三人，該第三人法律上之地位，因當事
    人之一造敗訴，而將致受不利益，或本訴訟裁判之效力雖不
    及於第三人，而第三人法律上之地位因當事人之一造敗訴，
    於法律上依該裁判之內容或執行結果，將致受不利益者而言
    （最高法院51年度台上字第3038號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：參加人以上訴人為被告，求為命上訴人
    將台北市○○區○○段二小段388、389地號地上物即門牌號
    碼台北市○○街57巷 8-6號店鋪（下稱系爭標的物）所有權
    移轉登記予參加人之訴訟，經臺灣高等法院92年度重上更(二)
    字第65號判決及最高法院94年度台上字第2081號裁定駁回確
    定，參加人與上訴人間並未存有任何權利、義務之法律關係
    ，本件判決結果對參加人己身之權利並無任何影響，是其參
    加即無理由等語。
三、參加人則以：上訴人應將系爭標的物分配予訴外人范義興、
    王枝旺二人，該二人又將該權利售予三信公司，三信公司再
    讓與忠冠公司，上訴人公司、三信公司及忠冠公司三方訂立
    協議書，由忠冠公司給付新台幣（下同）9500萬元予三信公
    司後，由忠冠公司取得系爭標的之權利，參加人以2300萬元
    向第三人忠冠公司買受並已付清價金後，起訴請求上訴人履
    行移轉登記之義務，依臺灣高等法院92年度重上更(二)字第65
    號判決之認定，忠冠公司至少已付清3000萬元，一旦經忠冠
    公司或第三人向三信公司給付6500萬後，參加人即享有受領
    系爭標的之權利，如上訴人移轉系爭標的予被上訴人，參加
    人之權利落空，是參加人於本件訴訟為法律上利害關係人，
    為輔助上訴人而聲請參加訴訟等語聲請參加訴訟。惟查，參
    加人另案請求上訴人將系爭標的物所有權移轉登記予參加人
    ，該訴訟已經臺灣高等法院92年度重上更(二)字第65號判決、
    及最高法院94年度台上字第2081號裁定駁回確定，有該確定
    判決、裁定可稽（見本院卷參加人證物1至3），則參加人並
    無請求上訴人移轉系爭標的物之權利，於本件訴訟並非有法
    律上利害關係之第三人，縱如參加人所述，參加人受讓忠冠
    公司對於上訴人之3000萬元債權，惟上訴人於本訴訟縱受有
    敗訴之判決，對於參加人之債權請求權，在私法上地位不生
    任何影響，揆前開說明，參加人就本件訴訟並無法律上之利
    害關係，不得為訴訟參加，聲請人聲請駁回參加人之參加訴
    訟，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                        民事第十一庭審判長法  官  鄭雅萍
                                          法  官  薛中興
                                          法  官  林恩山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                                          書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
