【裁判字號】    95,再易,50
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第50號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，再審原告對於中華民國95年4月4日
本院94年度上易字第758號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應提出再審訴狀，再審訴狀應記載再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據，民事訴訟法第50
    1條第1項定有明文。而所謂表明再審理由，必須指明確定裁
    判有如何合於再審事由之具體情事，始為相當；若僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情事者，即不能謂已合法表明
    再審理由，其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回
    之，最高法院60年台抗字第688號、61年台再字第137號、64
    年台聲字第76號判例足供參照。
二、再審原告提起本件再審之訴，於再審起訴狀中並未記載係依
    民事訴訟法第496條第1項何款規定為再審事由，亦未敘明原
    確定判決有如何合於再審事由之具體情事，則依上開說明，
    難認其已合法表明再審理由，本院毋庸命其補正，逕予駁回
    。
三、據上論結：本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張耀彩
                                    法  官  盧彥如
                                    法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                                    書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
