【裁判字號】    93,重附民上,49
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  93年度重附民上字第49號
    上 訴 人
    即 原 告  乙○○
    被上訴人
    即 被 告  甲○○
上列當事人間因違反公司法等附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺
灣基隆地方法院中華民國93年10月21日第一審附帶民事訴訟判決
（90年度附民字第134號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：
    聲明如附件。
二、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴違反公司法等案件，前經臺灣基隆地方法
    院以92年度訴字第677號判決諭知無罪，檢察官不服原判決
    提起上訴後，業經本院判決上訴駁回在案，依照首開規定，
    則原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不合，上訴人猶
    執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如上訴之聲明，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  江國華
                                  法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
