【裁判字號】    94,重上更(二),4
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               94年度重上更(二)字第4號
上  訴  人  一達營造工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王志陽律師
上  訴  人  己○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列五人共同
訴訟代理人  林德銘律師
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於民國95年3月28日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第二項附表中，關於第十九期遲延金起算
日85年12月30日之記載，應更正為84年12月30日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第四庭  審判長法  官  張劍男
                                    法  官  郭松濤
                                    法  官  游明仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                                    書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
