【裁判字號】    95,毒抗,203
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第203號
抗  告  人  甲○○
                    現於臺灣台北看守所附設勒戒所
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年3月23日裁定（95年度毒聲字第239號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人深知毒品有害，於入所前已戒除
    毒癮，為何認有再施用傾向，抗告人深感不服等語。
二、原裁定略以：被告甲○○因施用毒品案，經裁定送觀察勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，因認聲請人聲請為有理由，而
    命被告應入戒治處所強制戒治等語，核無不合，經查，有關
    被告確有繼續施用傾向，有台灣台北看守所附設勒戒處所有
    無繼續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表在卷可參，是
    抗告人空言否認無繼續施用傾向，即不可採，本件抗告，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
