【裁判字號】    95,上易,311
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第311號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院94年度易字
第112 號，中華民國94年12月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署94年度偵字第423 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○（起訴書誤繕為鐘佳大）於
    民國（下同）94年2月3日1 時許，攜帶客觀上對人之生命、
    身體足以造成危害之兇器油壓剪一支及螺絲起子二支，侵入
    宜蘭縣冬山鄉○○路一０六號甲○○住處（侵入住宅部分未
    據告訴），正打開客廳抽屜，著手竊取財物之際，即因聲響
    驚動原已入睡之甲○○，而於同日一時三十分許，為甲○○
    當場逮獲，始未得逞，因認被告涉有刑法第三百二十一條第
    一項第一款、第三款、同條第三項（應係第二項之誤）之夜
    間侵入住宅攜帶兇器竊盜未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301 條第1項分別定有明文。又事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，致無從為有罪之確信時，即不得遽為
    不利於被告之認定；依刑事訴訟法第161條第1項之規定，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為有利於被告之認定，最高法院
    著有40年台上字第86號、30年上字第816號、76年台上字第4
    986號、92年台上字第128號判例意旨可資參照。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有前揭夜間侵入住宅攜帶兇器竊
    盜未遂犯行，無非係以被告之供述、證人甲○○之證詞，為
    其論據，惟經訊據被告乙○○，堅決否認涉有公訴人所指之
    夜間侵入住宅攜帶兇器竊盜未遂犯行，辯稱：「九十四年二
    月三日當天，伊見甲○○住處大門未有上鎖，就將油壓剪及
    螺絲起子放在門外，進入甲○○住處躲雨睡覺，伊並非要偷
    東西，伊未偷甲○○家中東西，亦未打開抽屜或或翻動任何
    物品。伊早在小時候就認識甲○○，後來伊因搬至台北，甲
    ○○才不認識伊」等語。
四、按刑法第三百二十一條第一項各款所列情形，乃竊盜罪之加
    重要件，行為人是否構成該條項之犯罪，自應視行為人已否
    著手實施同法第三百二十條之竊盜行為而定。又竊盜行為之
    著手，係指行為人意圖為自己或第三人不法之所有，而開始
    搜尋財物而定，若行為人僅著手於刑法第三百二十一條第一
    項各款所列之加重要件行為，而尚未為竊盜行為之著手者，
    係屬竊盜之預備行為，尚難以竊盜之未遂犯論擬，此觀之最
    高法院二十七年滬上字第五四號判例意旨、最高法院九十二
    年台上字第五一二七號判決意旨即明。
五、本院查：
（一）本件被告乙○○固不否認有於九十四年二月三日一時許，
      未經甲○○同意，侵入甲○○位於宜蘭縣冬山鄉○○路一
      ０六號住處之事實，惟其自警詢時起，迄本院審理中，始
      終否認有竊盜之犯意，亦否認有於甲○○住處內翻動抽屜
      搜尋財物之行為。故依被告上開自白，僅能認定被告有於
      夜間侵入住宅之行為。
（二）證人甲○○固於警詢中指訴：「九十四年二月三日當天，
      我家大門有上鎖，當日一時三十分許，我聽到客廳大門有
      人開啟進入之聲音，也聽到開抽屜之聲音，我便起床查看
      ，發現被告躲在客廳之辦公桌下，被告看到我便往外跑，
      我追出去，後來在我家前面之蓮霧園抓到被告，我要對被
      告提出竊盜告訴。」云云（參見警訊卷第七、八頁，偵查
      卷第十九頁）；然其於原審審理時改稱：「九十四年二月
      三日當天，我兒子還沒有回來，我沒有鎖門，後來是因為
      我要下樓關門關燈，才發現被告，發現被告的現場並沒有
      發生被翻動或凌亂的情況，我的抽屜也沒有被打開，也沒
      有財物失竊。發現被告之前並沒有聽到樓下物品被翻動的
      聲音，也不是因為聽到樓下有人開門才下樓。我下樓的時
      候看到被告躺在沙發上，被告看到我之後站起來跑出去，
      我就追出去。遭被告入侵後，並沒有發現家中任何物品遭
      被告翻動，當時是因為發現被告進入我家，我很生氣，認
      為被告是要偷東西，所以才在警詢中表示要對被告提出竊
      盜告訴，現在我願意原諒被告，也不想再告被告，我要撤
      回告訴。」等語（參見原審卷第一一五至一一八頁）；於
      本院準備程序時復供述：「我聽到開門聲音才起來，當時
      發現被告在屋內之沙發上蹲著，看到我就跑出去，當時她
      手上沒有拿東西。油壓剪係在屋外找到的。」、「（警詢
      時為何說聽到開抽屜的聲音？及看到被告躲在客廳辦公桌
      底下？）應該是開門聲音，被告當時在沙發上。」、「（
      屋內有無被翻？）沒有。」、「（你當時看到被告知道她
      是何人嗎？）不知道，後來才知道十幾年前是我的鄰居。
      」等語（本院九十五年三月十三日訊問筆錄），查：
  (1)、由上開證人甲○○前後所為之證詞，依其於警詢中之證詞
      ，其係指稱：「當日大門有上鎖，因為聽到客廳大門有人
      開啟，才起床查看發現被告。」，惟依其審理時之證言，
      則係指：「當日大門沒有上鎖，因為要下樓關門關燈，才
      發現被告。」，於本院準備程序時稱：「我聽到開門聲音
      才起來，當時發現被告在屋內之沙發上蹲著，看到我就跑
      出去。」、「（警詢時為何說聽到開抽屜的聲音？及看到
      被告躲在客廳辦公桌底下？）應該是開門聲音，被告當時
      在沙發上。」等詞，其就「當日大門有無上鎖及如何發現
      被告」乙節，前後所指，已不一致。
  (2)、另就「發現被告時，被告在其家中之位置」一事，該證人
      於警詢時係指稱：「發現被告時，被告正躲在客廳之辦公
      桌下。」，惟其審理中卻改稱：「發現被告時，被告正躺
      在沙發上。」，於本院準備程序時稱：「當時發現被告在
      屋內之沙發上蹲著」，前後所言亦互矛盾。
  (3)、再就「被告有無翻動其住處抽屜」一事，依其警詢中之證
      詞係指：「有聽到開抽屜之聲音。」，惟其於原審審理時
      係指稱：「並沒有聽到樓下物品被翻動的聲音，也沒有發
      現家中任何物品遭被告翻動或抽屜被打開。」，於本院準
      備程序時稱：「（屋內有無被翻？）沒有。」，其前後所
      言顯有不符。
      綜上證人甲○○就本案所為之證詞，經核確有上述之矛盾
      不一之處，且該等內容並非一般瑣碎細節，殊難以係受記
      憶限制所致予以解釋，足見其警詢中之證詞存有瑕疵，尚
      難認為真實，自無從依其警詢中之證言，即遽予認定被告
      有開始搜尋財物而著手實施竊盜之犯行。
（三）又證人即承辦員警蔡宗志於原審審理時結稱：「被害人向
      我說抽屜他們已經整理過了，從我到達現場距離被告被發
      現的時間已經有半小時了。我到被害人的家中的時候，抽
      屜都已經關上了，我不知道抽屜有沒有被翻動。」云云（
      參見一番卷第九十九頁），足徵證人蔡宗志關於本案所知
      情節，均係聽聞自被害人，其並未親眼目睹被害人家中財
      物有無被翻動之情況，是證人蔡宗志之證言亦無法為被告
      確有開始搜尋財物而著手實施竊盜行為之證明。
（四）至於扣案之油壓剪一支及螺絲起子二支，雖可認係對人身
      體、生命安全構成威脅危險性之兇器，惟被告辯稱：這些
      工具係伊要幫他人修ＳＰＡ機器所用云云，姑不論其所辯
      是否真實可信，亦不論被告有無將之攜入被害人家中，惟
      被告既無竊盜之犯行及犯意，自不足以證明被告已開始搜
      尋財物而著手實施竊盜。
（五）再者，被告前揭所辯情節，經核亦與證人甲○○於原審審
      理時所為「我下樓的時候看到被告躺在沙發上，被告看到
      我的時候，說她因為很冷又下雨，才進到房子裡面躲雨睡
      覺。發現被告之前並沒有聽到樓下物品被翻動的聲音，也
      沒有發現家中任何物品遭被告翻動或失竊。當日被告有攜
      帶一個手提包，手提包是放在我住處大門外，裡面有螺絲
      起子及油壓剪。」之證詞相符，是益徵被告所辯尚非全然
      無據，堪予採信。
六、綜上所述，本件公訴人所舉證據，均不足據以認定被告有竊
    盜之犯意，且有開始搜尋財物而著手實施竊盜行為之事實，
    顯無從為被告有罪之積極證明。此外，復查無其他積極證據
    證明被告確有公訴人所指之夜間侵入住宅攜帶兇器竊盜未遂
    犯行，揆諸上開之說明，自應為有利於被告之認定。是本件
    尚不能證明被告犯罪，依法應為被告無罪判決之諭知。原審
    因之為被告無罪之判決，其認事用法尚無不合，本件公訴人
    之上訴意旨仍執陳詞，指摘原判決不當，難為有理由，應予
    駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
