【裁判字號】    94,重訴,18
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  94年度重訴字第18號
上 訴 人  丙○○
          乙○○
          甲○○
被上訴人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年
1月17日本院判決，提起第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之；
又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，上訴
人未依規定委任訴訟代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾
期未補正亦未聲請訴訟救助者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第466條之1第4項、第481條、第442條第2項
定有明文。本件上訴人等於民國95年2月10日對本院判決，提起
上訴，未於上訴狀內提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，亦未繳納第三審裁判費，經命其等於收受裁定
正本7日內補正。該裁定業於95年3月24日送達上訴人丙○○，並
於同年3月28日將應送達上訴人乙○○與甲○○之裁定，寄存送
達於臺北縣政府警察局三重分局永福派出所，至同年4月7日已發
生送達效力，有送達證書附卷可憑（本院卷第139-141頁）。上
訴人茲已逾限，仍未遵行，有裁判費或訴狀查詢表在卷可按（本
院卷第146頁），其等之上訴自非合法，應予駁回，爰裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第十六庭審判長法  官  沈方維
                                    法  官  張競文
                                    法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
上訴人 (甲○○需與丙○○或乙○○一併抗告) 如不服本裁定，
應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台
幣１千元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
