【裁判字號】    95,上易,169
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 95年度上易字第169號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於中華民國94年12
月19日臺灣臺北地方法院94年度訴字第4383號第一審判決提起上
訴，本院於95年4月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知後，均未於言詞辯論期日到場，核
    皆無民事訴訟法第 386條所列各款之情形，爰依上訴人之聲
    請，准其一造辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人於民國92年8月22日下午4時30分許，
    在原審第4法庭，開庭審理92年度自字第207號妨害名譽刑事
    案件時，當庭陳稱伊「被開除學籍」，然伊並未遭名師補習
    班開除學籍，足見被上訴人故意以上列不法言詞，侵害伊名
    譽，爰依民法第195條第1項規定，訴請被上訴人應連帶賠償
    伊精神慰撫金新台幣（下同）1,080,000元等情 。並聲明：
    (一)被上訴人應連帶給付上訴人1,080,000元 ，及自起訴狀
    繕本送達被上訴人翌日起算之法定遲延利息。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被上訴人雖未到庭，惟據其等於原審提出書狀及聲明略以：
    伊等並無辱罵、毀謗或侵害上訴人名譽權之行為等語，資為
    抗辯。並聲明：(一)上訴人之訴及假執行聲請均駁回。(二)
    如受不利之判決，願供擔保請准宣告假執行。
四、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195條第1
    項前段固定有明文。惟名譽有無受損害，應以社會上對個人
    評價是否貶損作為判斷之依據（最高法院90年台上字第 646
    號判例意旨參照）。經查，被上訴人於92年8月22日下午4時
    30分許，在原審第4法庭審理92年度自字第207號妨害名譽刑
    事案件時，於承審法官詢問（即問 3人〈指上訴人與被上訴
    人〉是否一起在補習班補習？）時，答稱「我們兩人在補習
    班補」，承審法官再問「自訴人（指上訴人）呢？」，被上
    訴人答稱「他被開除了」等情，固經原審依職權調閱該院92
    年度自字第 618號妨害名譽刑事案件卷宗（即上訴人就被上
    訴人陳稱其被開除學籍乙事，提起妨害名譽刑事案件）查核
    屬實（見上列刑事卷第53至54頁之勘驗結果筆錄所示），但
    其供稱「他被開除了」係被上訴人於上列刑事案件中，針對
    上訴人自訴其 2人有妨害其名譽之毀謗行為，當庭所為防禦
    自己權利之答辯言詞，主觀既無妨害名譽之意思，客觀上亦
    不足以使上訴人名譽在社會上之評價受到貶損。況上訴人以
    被上訴人指摘其被開除學籍乙事，提起上列妨害名譽刑事自
    訴案件，亦經原審及本院刑事庭判決被上訴人無罪確定在案
    （見原審卷第11至14頁）。足見被上訴人確實並無故意或過
    失不法侵害上訴人之名譽權甚明。從而，上訴人依據民法第
    195條第1項前段規定，訴請被上訴人應連帶賠償伊精神慰撫
    金1,080,000元及法定遲延利息 ，為無理由，應予駁回。原
    審為上訴人敗訴之判決，並駁回其假執行之聲請，核無不合
    ，上訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    駁回其上訴。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依法判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  陳永昌
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                    書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
