【裁判字號】    95,上易,433
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第433號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因家庭暴力罪之恐嚇案件，不服臺灣臺北地方法院94
年度易字第2266號，中華民國95年1 月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第13071、18544號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○為乙○○與甲○○○之子，而有家庭暴力防治法第三
    條第三款之家庭成員關係。民國九十四年五月二十二日下午
    二時二十分許，丙○○在臺北市○○區○○路二段五九八號
    住處，因故與甲○○○發生口角，竟手持家中之水果刀一把
    ，向甲○○○及乙○○嚇稱：「我要殺掉你，要把你眼睛挖
    出來」、「我要幹掉你及你太太」等語，以此加害生命、身
    體之事，恐嚇甲○○○及乙○○，致二人心生畏懼。
二、案經乙○○、甲○○○訴由台北市政府警察局萬華分局報請
    台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於原審坦承不諱，核與被害人乙
    ○○、甲○○○於本院證述之情節相符（見本院九十五年四
    月十九日審理筆錄），並有水果刀照片二幀附卷可憑（見偵
    字第一三０七一號卷第十七頁），被告恐嚇犯行事證明確，
    應予依法論科。
二、被告於本院翻供稱並未恐嚇云云，與證人乙○○夫妻之證述
    不符，核無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告以一行為同時恐嚇乙○○、甲○○○二人，為同種想像競
    合犯，應僅論以一罪。
四、第一審法院審酌被告前有兩次違反家庭暴力防治法前科，仍
    不知悔悟自省，竟為本件犯行，並考量其所受之刺激、手段
    、品行、智識程度、所生危害，被害人於原審表示願意原諒
    被告、被告於原審坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期徒
    刑三月，並諭知如易科罰金，以銀元三百元折算一日，及扣
    案之水果刀一把，並非被告所有，毋庸宣告沒收。不論在認
    定事實、適用法律及量刑各方面均屬適當。被告上訴否認犯
    罪，核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    九十五    年  四  月  二十六  日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  廖紋妤
                                    法  官  范清銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
