【裁判字號】    95,聲,533
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第533號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因94年度上訴字第1768號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後認
    為有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因一時糊塗，犯下錯誤（因已過世之女
    友之病症，為減輕痛苦，而所犯之錯），深感後悔，也因此
    連累家中父母，為了被告官司，四處借貸，代為聘請律師，
    造成諸多債務纏身，更因為思念被告而身體狀況愈來愈糟，
    而家中經濟來源，本來均是靠被告賺錢維持生計，如今被告
    身入囹圄後，家中生計除了頓失依靠，更是高債滿築，痛苦
    不已。司法的立法精神，除了懲罰犯錯之人外，更應鼓勵犯
    錯之人改過向善，重新作人，避免社會問題發生，讓社會安
    定，期能准予具保停止羈押云云。
三、茲查被告所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，業經本院
    判處有期徒刑八年在案，罪嫌重大，羈押原因尚未消滅，前
    開所請具保停止羈押之理由，俱核與羈押原因無涉，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
