【裁判字號】    95,聲,535
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第535號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
                      號3樓之.
                  （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人聲請免除繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行及免其刑之執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國92年12月3日
判處有期徒刑1年10月，於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
確定，移由聲請人執行。於92年12月29日送勞動場所執行強制工
作，已滿1年6月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良，悛悔有
據，認無繼續執行前項處分之必要，檢具事證，聲請免其處分之
繼續執行前來。本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例
第5條第1項、第6條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  許仕楓
                                      法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
