【裁判字號】    95,上易,511
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第511號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易緝字
第8號，中華民國95年1月24日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署92年度偵緝字第1255號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於92年12月14日下
    午11時許，在臺北縣三重市○○街123號前，持其所有客觀
    上足以危害他人生命、身體之兇器六角扳手及三角銼刀各1
    支，破壞停放在路邊乙○○所有之車號ＥＺ─7418號自小客
    車車門（毀損部分未據告訴）後，竊取車內新臺幣（下同）
    二十元，得手後逃逸。嗣為警於92年12月15日凌晨1時15 分
    許，在臺北縣三重市○○街與同安街口查獲，並扣得甲○○
    所有供其犯本件竊盜罪所用之六角扳手1支、三角銼刀1支與
    乙○○遭竊之二十元等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經傳雖未到庭，惟查上揭事實，業據被
    告甲○○於警局初訊及原審審理時坦承不諱 (見偵卷第13頁
    、原審卷第17頁)，核與證人即被害人乙○○指訴被竊情節
    相符。被告於本院準備程序時，雖否認上開竊行，惟並未提
    出實據以明其說，空言翻異，自無可取。此外，復有被告所
    有供其犯本件竊盜罪所用之六角扳手1支、三角銼刀1支與乙
    ○○遭竊之二十元等物扣案足資佐證。是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按三角銼刀銳利，且扳手質堅厚實，客觀上均具有危險性，
    至被告主觀上有無持以行兇或反抗之意思，尚非所問，被告
    攜帶上開物品，雖係供行竊之工具，然客觀上已足對人之身
    體、生命構成威脅，仍應成立攜帶兇器竊盜罪（最高法院74
    年3 月19日刑庭總會決議參照）。故核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。原審審酌被告正值
    壯年不思奮發向上，竟攜帶兇器竊盜，破壞社會秩序，然犯
    後業已坦承犯行，尚知悔悟，且所竊財物非多等一切情狀，
    依刑法第321條第1項第3款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。認事用法核無不合，被告上訴空言否認
    犯罪，非有理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王麗莉
                                    法  官  楊貴雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
