【裁判字號】    95,上訴,998
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上訴字第998號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院94
年度訴字第992號，中華民國94年12月30日第一審判決(起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署94年度毒偵字第2650號），提起上訴
，因被告為有罪陳述，經本院聽取當事人意見後，裁定依簡式審
判程序審判，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之連續施用第一級毒品罪，累
    犯，判處有期徒刑拾月，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。
二、被告上訴意旨略以：被告因仍有工作，請求易科罰金，並希
    望判6 個月以下有期徒刑等語。惟查：被告前有毒品前科，
    曾經受觀察、勒戒之處分，並曾於90年及91年間因違反毒品
    危害防制條例案件，分別經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑
    7月、6月，定應執行有期徒刑1年確定，及有期徒刑8 月、6
    月，定應執行刑有期徒刑1 年確定，經付執行及接續執行，
    甫於94年5月11日縮刑執行完畢，有本院被告前案紀錄表1份
    在卷可考，其猶不知悛悔，又為本案犯行，顯見被告自制力
    薄弱，先前觀察、勒戒處分及有期徒刑之執行對被告之效果
    不彰，審酌此等情狀，並斟酌被告本案施用毒品之情形、犯
    罪所生之危害、犯後坦認犯行之態度，及被告所犯之施用第
    一級毒品罪，其法定最輕本刑為有期徒刑6 月，經累犯之加
    重，原審量處被告有期徒刑拾月，已屬從輕等一切情狀，被
    告上訴稱：原審量刑過重，並請求准予易科罰金云云，核無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第364條、第273
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳維練到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  李文成
                                      法  官  官有明
                                      法  官  王復生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王宜玲
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6個月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
