【裁判字號】    95,台附,20
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    遺棄等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第二０號
    上  訴   人  甲○○
                         28.
    被 上 訴 人  乙○○
                 丙○○
上列上訴人因自訴被上訴人等遺棄等罪案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十二年六月二十六日第二審刑事附帶民事訴
訟判決（九十二年度附民字第九七號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人二人無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。而上訴人對
於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁
回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶
民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
