【裁判字號】    95,台上,2205
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二二０五號
    上  訴  人  甲○○
                        灣93.
                乙○○
                        灣93.
                丙○○
                        號
    共      同
    選任辯護人  廖志堯律師
上列上訴人等因違反森林法案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十四年七月二十一日第二審判決（九十四年度上訴字第
一一八三號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十一年度偵
字第三三一０號、九十二年度偵字第二一九一號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於違反森林法部分撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○、丙○○受林昌洪（經第
一審通緝）、謝國良（經第一審判處罪刑後因撤回上訴而確定）
僱用，而與其二人及彼等另僱用之李鴻全、謝國章（均由原審另
案審理）、潘光輝、潘光為、黃家晟（以上三人均經第一審判處
罪刑確定）、陳專隊（經檢察官緩起訴處分），共同意圖為自己
不法之所有，並利用同受僱用而不知情之游文永、賴清河、劉嘉
煒、詹阿樹、柯阿順，自民國九十年十二月底某日起，由劉嘉煒
、游文永、賴清河、陳專隊依謝國良指示，整理一長約十七公里
，寬約三．四公尺之河床便道，未向行政院農業委員會林務局東
勢林區管理處（下稱東勢林管處）、雪霸國家公園管理處（下稱
雪管處）申請許可，進入雪霸國家公園內大安溪上游及其支流南
坑溪上游十餘公里（面積達五十公頃）之「佳仁山生態保護區」
（即非屬保安林之林務局第八十七、八十八、八十九、九十、九
十一、九十二、九十八、九十九、一００林班），沿途由謝國章
及基於幫助意思之女友張惠如（經檢察官緩起訴處分）負責三餐
飲食。謝國良並指示黃家晟、潘光輝、潘光為負責以纜索套綁河
床旁之生立木或枯倒木，再由不知情之劉嘉煒、游文永、賴清河
以挖土機牽曳拉扯拔取，上訴人等則以甲○○所有之鍊鋸一台（
未扣案），將木材就地進行截鋸後，由李鴻全及不知情之卡車司
機柯阿順載運至大安溪、南坑溪匯流處及泰安鄉象鼻村苗展、鎮
錩二砂石場藏匿堆置，另由陳專隊將所竊得之部分林木，掩埋於
大安溪、南坑溪匯流處，其間，林昌洪亦多次進入南坑溪察看盜
取林木之進度及狀況，而結夥竊取南坑溪兩岸邊坡上之珍貴肖楠
木、紅檜木、台灣櫸木、香杉等森林主產物；不知情之詹阿樹則
在南坑溪上游河床，負責炊事供上訴人等現場工作人員用餐。計
竊取之珍貴林木共一百八十六支，總材積達五百二十二‧九三立
方公尺，查估山價為新台幣（下同）一千八百二十三萬五千九百
二十六元，其中肖楠五十二支、紅檜一支，材積計一百十一‧一
八立方公尺，竊取後已搬運至苗展砂石場；肖楠五十九支，材積
計一百八十七‧四七立方公尺，掩埋在南坑溪與大安溪匯流口附
近；肖楠五十二支、紅檜六支、香杉十六支，材積計二百二十四
‧二八立方公尺，尚留在南坑溪沿岸。迨九十一年三月五日，在
苗展砂石場為警查獲五十三支木材，再至南坑溪與大安溪匯流口
附近及南坑溪沿岸等地查扣上揭贓木等情。因而撤銷第一審所為
上訴人等三人之科刑判決，改判仍均論處上訴人等三人結夥二人
以上竊取森林主產物，為搬運贓物，使用車輛罪刑。固非無見。
惟查：（一）、刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，
由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，
其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共同
被告而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，為確保被告
對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述
，並接受被告之詢問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷
依據。原判決認定上訴人等三人為本件犯罪之共同正犯，係以第
一審之共同被告謝國良、謝國章、李鴻全、黃家晟、潘光輝、潘
光為、張惠如分別於警詢、偵查中所為之供述為其論據之一，則
依上揭說明，自應使該等共同被告，均立於證人之地位，具結並
接受上訴人等三人之詰問，以確保上訴人等對彼等之詰問權，然
原審未踐行此程序，即以上開共同被告警詢、偵查中之供述，資
為認定上訴人等犯罪之重要證據，自非適法。（二）、上訴人等
三人始終否認本件犯行，於原審除仍執彼等因曾由謝國良出示政
府機關之核准公文，故不知本件砍伐林木係盜採行為之前詞置辯
外，另並一致辯稱砍伐林木期間，林務局及警方人員均曾至現場
，顯見本件砍伐林木係業經准許之合法行為等語，惟原判決對上
訴人等三人所為有利之抗辯，未予調查審酌，遽為科刑之判決，
復未說明不予調查之理由，非但調查職責未盡，且同屬判決理由
欠備。以上，或係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事
項，應認原判決關於違反森林法（即上訴人等三人科刑）部分有
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  二十六  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    四    日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
