【裁判字號】    96,東簡,154
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         96年度東簡字第154號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (96年度偵字
第555號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行有關「前犯竊盜
    罪，經法院判處有期徒刑4月確定」之記載，更正並補充為
    「前犯竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第932
    號判處有期徒刑4月確定，又因施用毒品案件，經臺灣屏東
    地方法院以94年度簡字第1427號判處有期徒刑5月確定，2罪
    接續執行，於95年11月5日執行完畢」，並補充證據「被告
    甲○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告有
    如犯罪事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內
    再故意犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利，一時失
    慮，誤觸刑章，惟念其犯罪後已坦承犯行、態度尚佳，及犯
    罪所得財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  臺東簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。「勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    96    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
