【裁判字號】    95,司,67
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第67號
聲請人即業昇物流股份
有限公司清算人甲○○
上列當事人請求展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
業昇物流股份有限公司清算期間准予展期至民國九十五年十月五
日止。
聲請程序費用由業昇物流股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：業昇物流工業股份有限公司（下稱業昇公
    司）前選任聲請人為清算人辦理公司清算事務，經本院於民
    國94年10月20日以94年度司字第194 號函准予展期清算至95
    年4 月5 日止，惟因清算事務甚多，無法如期完結清算，為
    此聲請准予再展延清算期間6 個月，俾清算事務之進行等語
    。
二、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
三、查本件聲請人係業昇公司之清算人，並自93年4 月6 日就任
    ，且於同年7 月26日向本院呈報清算人，經本院於93年7 月
    28日以93年度司字第94號函准予備查，嗣聲請人三次聲請展
    期清算，經本院以94年度司字第194 號民事裁定准予展延清
    算期間至95年4 月5 日之事實，業經本院依職權調閱前開卷
    宗查對無誤，經核本件聲請合於前開法律規定，應予准許。
    是本件應准自95年4 月6 日起續予展期6 月結算至同年10月
    5 日止。
四、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
