【裁判字號】    94,自,4
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 94年度自字第4號
自  訴  人  壬○○
自  訴  人  己○○
自  訴  人  丙○○
自  訴  人  庚○○○
自  訴  人  辛○○
自  訴  人  戊○○
自  訴  人  丁○○
上七人共同
自訴代理人  吳金棟律師
被      告  乙○
                      一
被      告  甲○○
                      一
上  二  人
選任辯護人  任順律師
            萬建樺律師
上列被告因公共危險案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人壬○○等七人，於民國76年9 月19日
    、及其前後，分別與被告乙○簽訂不動產買賣契約書，由被
    告乙○將座落於桃園縣中壢市○○段1046地號之土地一筆及
    其上建築一棟，分別以新台幣269 萬元不等價錢出售予自訴
    人壬○○等七人，並陸續交屋。並於辦理各該新屋之工程保
    證、交屋、修繕事項中，被告並以被告甲○○為保證人，表
    示對於前述建築物同負保固責任。嗣房屋交屋後，自訴人等
    發覺建築物多處發生水泥剝落等危險狀態，於是於93年5 月
    4 日申請台灣土木技師工會鑑定，並做出該等建築物處於有
    致生「公共危險」狀態之鑑定報告，自訴人等認為被告乙○
    及甲○○具有監工人身份，且有概括之犯意聯絡、行為的分
    擔，因而認為兩人為共同正犯，有刑法第193 條之違背建築
    術成規罪之適用云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、同法第307 條分別訂
    有明文。次按法定本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之犯罪
    ，其追訴權經過10年，不行使而消滅。該其間自犯罪成立之
    日起算，但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之
    日起算，刑法第80條第1 項第2 款及同條第2 項訂有明文。
三、本件自訴人指稱被告犯刑法第193 條違背建築術成規罪，其
    法定刑為3 年以下有期徒刑、拘役或3 千元以下罰金。復依
    前開規定，本案追訴權時效應以十年計，而刑法第193 條規
    定應可分為二種犯罪類型，一為「單純之違背建築術成規」
    ，此類屬既成犯；另一類為「因違背建築術成規並導致公共
    危險」，此已非單純之既成犯可比，必須除了違背建築術成
    規外，有發生致生公共危險情況，始為成立。本件屬第二種
    類型，故追訴權時效之計算自不應與「單純違背建築術成規
    」類型同，而應自該建築物處於致生公共危險之狀態時，始
    開始計算等語。故對上開刑法第193 條規定採廣義之解釋，
    認為應於公共危險狀態產生而被告為事後修繕行為完畢時止
    ，時效始開始進行（即92年8 月30日）云云。
四、查刑法第193 條係規定「承攬工程人或監工人於營造或拆卸
    建築物時，違背建築術成規，致生公共危險者，處三年以下
    有期徒刑、拘役或三千元以下罰金」，從法條文字觀之，係
    屬既成犯的規定，即行為人一為符合犯罪構成要件之行為，
    犯罪即告既遂，通常亦告終了，且本罪亦屬具體危險犯之規
    定，即以行為時客觀存在之具體情狀為判斷標準，可以預測
    行為對於法益或行為客體，存在著損害之可能性，即可認定
    有危險，故本罪之行為人於營造或拆卸建築物時，有違背建
    築術成規之行為，且其行為客觀上有足生公共危險之虞者，
    即可構成本罪，並非以事後發現建築物已處於「致生公共危
    險」狀態之時點而謂該時始成立犯罪，至於「公共危險」是
    屬該違法行為所產生的狀態，非屬犯罪構成要件之行為；又
    按「若非犯罪行為繼續而僅係犯罪狀態繼續者，非刑法第80
    條第2 項所定之情形」此有最高法院25年上字第1679號判例
    要旨可資參照，本件被告縱有違背建築術成規之行為，其行
    為亦有致生公共危險之虞，惟行為人至遲於建築物完成時，
    犯罪構成要件行為業已全部完成，而該犯罪構成要件行為並
    不具有繼續性或連續性，故犯罪即已成立並告終了，僅係致
    生之公共危險狀態仍尚存，與刑法第80條第2 項所謂犯罪行
    為有繼續之狀態有間，故本件追訴權時效之起算日，應自營
    建或拆卸建築物行為完成時起算。茲查本案犯罪時間應為76
    年5 月20日建築執照核發時起，至遲於78年3 月20日止建物
    竣工止，此有被告所提出之桃園縣政府建設局76年5 月20日
    桃縣建管字第（76）第1313號、第1319號、第1321號建造執
    照共3 份及78年5 月13日桃縣建管字第（78）第9638號、第
    9468號、第9463號使用執照共3 份等附卷可稽，故時效起算
    日期應自78年3 月21日起算，自訴人遲至94年2 月5 日提起
    本件自訴人提起自訴時，既距系爭建築物完工時間顯已逾十
    五年之久，又本件追訴權時效已因逾10年不行使（追訴權時
    效於88年3 月完成）而消滅。職是，依照首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭   審判長法 官  潘政宏
                                     法 官  邱滋杉
                                     法 官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
