【裁判字號】    95,易緝,35
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        95年度易緝字第35號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（85年度偵字第125 號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：除更正張春妹與被告並非共犯外，餘引用起訴書
    之記載（如附件）。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)證人甲○○、劉得成之證詞。
  (三)卷附本票影本2紙。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4 月，緩刑
    3 年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第339 條第1 項、第74條
    第1款 。
六、附記事項：
    告訴人甲○○到庭證述：我同意被告分期清償之和解方案，
    不希望被告入監執行，因本案已發生十幾年了，既然被告願
    意認錯，我同意給被告一個機會等語，而上開協商刑度並經
    告訴人當庭表示同意。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
