【裁判字號】    95,簡上,87
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度簡上字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反家暴傷害等案件，不服本院中華民國94
年12月30日94年度壢簡字第1502號刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：94年度偵字第10358 號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○連續傷
    害人之身體，處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百元折算
    一日；連續損壞他人之鏡子、櫃子，足以生損壞於他人，處
    拘役四十日，如易科罰金，以三百元折算一日；又故意毀損
    幣券，致不堪行使，處罰金一千五百元，如易服勞役以三百
    元折算一日，被毀損之新台幣一千元紙鈔一張沒收，經核其
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡
    易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告提起本件上訴意旨略以：被告已與告訴人乙○○達成和
    解，請求給予緩刑之宣告等語。經查：原審認事用法並無不
    當，被告提起上訴自無理由，應予駁回。然審酌被告坦認犯
    行，且已與告訴人達成和解，此業據告訴人供述屬實（見本
    院審理筆錄第二頁），深具悔意，經此偵查審理，自應知所
    警惕而無再犯之虞，又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，本院因認
    對於上訴人宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三
    年，以啟自新。另依家庭暴力防治法第三十條第一項之規定
    ，諭知被告於緩刑期間內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第
七十四條第一款、家庭暴力防治法第三十條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
