【裁判字號】    95,他,5
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 95年度他字第5號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間給付扶養費事件（94年度家訴字第11號），應依職
權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
原告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾
元。
原告乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬捌仟玖佰壹拾
玖元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。又按當事人為和解者，其和解費用及訴
    訟費用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，此同法第1
    項定有明文。
二、經查，本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經
    本院裁定准予訴訟救助（本院93年度家救字第19號），嗣兩
    造於本院94年度家訴字第11號民事案件進行中達成和解，訴
    訟費用各自負擔，此業經本院依職權調取上開案卷查明，故
    本件聲請人甲○○應負擔之訴訟費用為新臺幣12,880元、聲
    請人乙○○應負擔之訴訟費用為新台幣18,919 元 （即第一
    審裁判費，如附表）。
三、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，此法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起給
    付扶養費等訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會
    臺北分會（下稱法律扶助基金會臺北分會）申請法律扶助，
    經該分會審查後准予法律扶助，該分會因此事件所支出之酬
    金及必要費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律
    扶助基金會臺北分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費
    用，並得另聲請確定訴訟費用額後強制執行，本件本院依職
    權裁定確定並向被告徵收之訴訟費用額，尚不包括前開法律
    扶助基金會臺北分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併
    此敘明。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  邱志堅
附表：
甲○○部分：
      10,000X12X10=1,200,000元
      應徵收一審裁判費：12,880元。
乙○○部分：
      1,807,378元應徵收一審裁判費：18,919元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
