【裁判字號】    95,壢簡,740
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第740號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反洗錢防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第16330 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪。被告係因與其非熟識之姓名、年籍不詳
    之成年男子，欲以1 個帳戶新臺幣（下同）4,500 元之代價
    向之購買其郵局之存摺、提款卡，雖知悉將帳戶出售他人，
    將供為不法行為之贓款匯入、提領之用，惟尚不能證明該成
    年男子及其所屬集團成員，有將該帳戶供為從事常業詐欺或
    其他重大犯罪之人頭帳戶之用。被告亦非與該成年男子或其
    所屬集團成員有何犯意聯絡或參與恐嚇取財構成要件行為之
    分擔。其僅提供該帳戶，供為恐嚇取財贓款匯入、提領之帳
    戶；而刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，並非洗錢防制法
    所定之重大犯罪；且被告僅係提供恐嚇取財構成要件以外之
    助力，應成立恐嚇取財罪之幫助犯。聲請人認被告係洗錢防
    制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，顯有未洽，聲請簡易判
    決處刑法條應予變更。被告係幫助之從犯，應依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告以4,500 元代價出
    售前開帳戶1 個，幫助該成年男子與所屬成員作為恐嚇取財
    款項匯入、領取之用，而該集團已向被害人甲○○恐嚇取財
    ，並以上開人頭帳戶作為贓款匯入之用，甲○○已將50,000
    元匯入前開帳戶，並經該犯罪集團提領一空，犯罪所生危害
    程度非輕，然其犯罪後自白犯行，素行非惡等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告由該名成年男子所取得之4,500 元，並未扣案，且係
    消費物，恐已早經被告花用殆盡，並無證據足資證明該4,50
    0 元現款仍屬被告所有，又被告所交付前揭郵局帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，均不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第34
    6 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度偵字第16330 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
