【裁判字號】    95,桃簡,643
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1244號）及移送併案審理（95年度毒偵字第
437號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含陸只
塑膠袋及壹張標籤紙實稱共毛重肆點肆零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制
    戒治，後於戒治期間，經本院檢察署檢察官認無繼續執行強
    制戒治之必要，於民國94年5 月24日執行完畢釋放，而由檢
    察官於同年6 月16日以94年度戒毒偵字第271 號為強制戒治
    期滿之不起訴處分。竟仍未能戒除毒癮，而基於施用第2級
    毒品甲基安非他命之概括犯意，自94年10月16日晚上11時為
    警採尿前回溯96小時內某時（不包含為警於同日晚上7 時10
    分許查獲至採尿時在內）起，至95年1 月7 日晚上8 時35分
    許又為警查獲前之某時止，在臺灣地區某不詳地點，以燃燒
    玻璃球吸食器吸煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命數
    次；嗣先為警於94年10月16日晚上7 時10分許，在桃園縣桃
    園市○○街與長春路口旁查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（含6 只塑膠袋及1 張標籤紙實稱共毛重4.407 公
    克）；後為警於95年1 月7 日晚上8 時35分許，在桃園縣桃
    園市○○○路○ 段37號前查獲，並扣得與本案無關之海洛因
    2 小包（另由檢察官簽併臺灣高等法院審理）。案經桃園縣
    政府警察局桃園分局分別報請本院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）94年10月16日查獲之部分：
    (1)被告甲○○於警偵訊中關於查獲情節之供述。
    (2)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      被採尿人姓名編號對照表（編號：D-943207號）各1件。
    (3)扣案之甲基安非他命1 包（含6 只塑膠袋及1 張標籤紙實
      稱共毛重4.407 公克）。
    (4)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1件。
（二）95年1月7日查獲之部分：
    (1)被告甲○○於警偵訊中關於查獲情節之供述。
    (2)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採
      尿人姓名編號對照表（編號：D-950122號）各1 件。
三、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，後於戒治期間，經本院檢察署檢察官認無繼續執行強制
    戒治之必要，於94年5 月24日執行完畢釋放，而由檢察官於
    同年6 月16日以94年度戒毒偵字第271 號為強制戒治期滿之
    不起訴處分，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年
    度訴字第1287號判決及前開不起訴處分書等件在卷可參，其
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品，應依法追訴
    處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告先後多次施用毒品犯行，時間緊接、觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定以1 罪論，並加重其刑。爰審酌
    被告犯後仍否認犯罪，態度非佳，且屢有毒品前科，仍未能
    戒除毒癮復行施用，暨其施用時間長短、素行、生活狀況、
    犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含6 只塑膠袋及1 張
    標籤紙實稱共毛重4.407 公克）係查獲之第二級毒品，而塑
    膠袋及標籤紙於外觀上已與該毒品附合一體難以析離，均不
    問是否屬於犯人所有而應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，諭知沒收銷燬；至於被告同遭查獲而經扣案之
    海洛因2 小包，因與本案被告施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行無關，且已由檢察官另簽併臺灣高等法院審理，故不
    併予諭知沒收銷燬。
六、末被告先後於94年10月16日及95年1 月8 日為警採集尿液，
    分經檢驗結果2 次安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，
    有各該檢驗報告在卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不致
    檢出甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿
    液可檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499
    號函可按，是被告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係
    被告施用甲基安非他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，
    雖施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反
    應，但如前所述，本件已可認定被告確有施用甲基安非他命
    犯行，且卷內並無其他積極證據證明被告另有施用安非他命
    犯行，參諸國內幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安
    非他命者（遲至89年5 月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗
    出安非他命，而非甲基安非他命之案例），依證據裁判原則
    ，應認前開安非他命陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命
    後經代謝作用所致，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非
    他命，且安非他命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神
    經興奮劑，惟2 者究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正
    之，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
