【裁判字號】    95,家他,7
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度家他字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周春櫻律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚等事件（本院九十四年度婚字第一二○一號）
，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主    文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣仟玖佰零捌元；原告應
負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟貳佰玖拾貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四
    條第一項前段定有明文。經查，本件當事人間離婚等事件，
    原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院九十四年
    度家救字第七二號），嗣經本院九十四年度婚字第一二○一
    號判決離婚等確定，訴訟費用新台幣（下同）陸仟柒佰元（
    包括訴請離婚之非財產請求訴訟費用仟元，精神賠償財產
    請求訴訟費用仟貳佰元，公示送達登報費伍佰元）由被告
    負擔十二分之七，餘由原告負擔。經本院依職權調取上開案
    卷審查後，被告應負擔之訴訟費用為新臺幣仟玖佰零捌元
    ，原告應負擔之訴訟費用為貳仟貳佰玖拾貳元（原告先行支
    付之公示送達登報費伍佰元應予扣除）。
二、復按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。」，「因法律扶助而由分會支出之酬金及必要
    費用，得向負擔訴訟費用之他造請求。」，「分會得對於負
    擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。」
    ，「分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟
    費用額及強制執行。」，法律扶助法第三十五條第一項至第
    四項定有明文。本件原告提起離婚等訴訟，因無資力，經向
    財團法人法律扶助基金會桃園分會（下稱法律扶助基金會桃
    園分會）申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該
    分會因此事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴訟
    費用之一部，惟應由法律扶助基金會桃園分會向兩造請求歸
    還其支出之酬金及必要費用，並得另聲請確定訴訟費用額後
    強制執行，本件本院依職權裁定確定並向兩造徵收之訴訟費
    用額，尚不包括前開法律扶助基金會桃園分會因法律扶助支
    出之酬金及必要費用，併此敘明。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
