【裁判字號】    95,壢簡,626
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第626號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第412號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制
    戒治，於民國92年4 月11日停止戒治處分出監，而於同年10
    月24日強制戒治期滿執行完畢；另又因連續施用第二級毒品
    案件，經本院以92年度壢簡字第591 號判處有期徒刑3 月確
    定，甫於93年4 月8 日縮刑期滿執行完畢。竟仍未能戒除毒
    癮，而基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於94年12
    月31日某時，在桃園縣某遊樂場內，以吸食器施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次；嗣為警於95年1 月7 日上午11時30分
    許，在其位於桃園縣龍潭鄉○○○街78巷2 號之居所查獲上
    情，並扣得其所有供（但非專供）施用毒品所用之玻璃球吸
    食器1 組。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請本院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警偵訊中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      被採尿人姓名編號對照表（編號：F-010號）各1件。
（三）扣案之玻璃球吸食器1 組。
三、被告前因施用毒品案件，迭經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，於92年4 月11日停止戒治處分出監，而於同年10月24日
    強制戒治期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院93年度壢簡字第838 號判決等件在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢後5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。查被告前因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以92年度壢簡字第591 號判處有期徒刑3 月確定，於93年4
    月8 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可按，於5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告
    犯後坦承犯行，態度尚可，然屢有毒品前科，仍未能戒除毒
    癮復行施用，暨其施用次數、生活狀況、犯罪之動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之玻璃球吸食器1 組，為被告所有，業據其供陳在卷，
    雖非專供其施用第二級毒品之器具，但仍係供其犯罪所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
六、末被告於95年1 月7 日為警採集尿液（編號：F-010 號），
    經台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，安非他命
    、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他
    命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安
    非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函可按，是被
    告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告施用甲基安
    非他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施用甲基安非
    他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，但如前所述
    ，本件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行，且卷內並
    無其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行，參諸國內
    幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他命者（遲至
    89 年5月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安非他命，而
    非甲基安非他命之案例），依證據裁判原則，應認前開安非
    他命陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經代謝作用所
    致，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命，且安非他
    命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，惟2
    者究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
