【裁判字號】    95,桃簡,964
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三三八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按刑
    法第三百二十一條第一項第二款所謂之其他安全設備，旨在
    保護居住之安全，一般觀念係指建築物及防衛建築物而設之
    安全設備而言〔司法院七十二年三月三日（七二）廳刑一字
    第一七七號函參照〕，本件係在空地上設鐵圍籬，以便在圍
    籬內堆放汽車舊零件等情，業據被害人甲○○陳明在卷，依
    前開說明，自不得加以擴張解釋認上開鐵圍籬係屬於保護居
    住安全之安全設備，且被告係打開該圍籬之鐵門後進入空地
    行竊，亦無毀損或踰越可言，從而檢察官認被告本件係涉犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪嫌云云，尚
    有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實相同，爰變更
    檢察官所引應適用之法條，併予敘明。爰審酌被告之素行、
    犯罪之目的、手段、所生之損害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
