【裁判字號】    95,桃簡,577
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第3291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定
重建，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均
緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯違築法第95條之違反規
    定重建經強制拆除建築物罪。爰審酌被告2 人均無不法前科
    ，素行良好，及渠等犯罪之動機、所生危害及犯後坦認犯行
    、態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。查被告2 人前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    渠等因一時思慮欠週，致罹刑章，經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰均諭知緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建
    築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
建築法第95條：
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
