【裁判字號】    95,桃簡,512
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第512號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第51號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告乙○○曾因犯竊盜案件，經本
    院於民國93年9 月13日以93年度桃簡字第1445號判決判處有
    期徒刑5 月，於同年10月15日判決確定，於同年12月7 日易
    科罰金執行完畢；警員於95年2 月25日19時許（聲請書誤載
    為19時30分許），在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段108 號前查獲
    被告，並扣得被告所有用以竊取甲○○所有自用小貨車（聲
    請書誤載為小客車）之鑰匙1 支，應予補充、更正外，餘均
    引用檢察官簡易判決處刑聲請書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告先後2
    次竊盜犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條
    規定以1 罪論，並依法加重其刑。被告有如前述之犯罪科刑
    、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並依同法第70條
    規定遞予加重之。茲審酌被告為圖一己私利，竟思不勞而獲
    ，竊取他人價值不低之財物，惟坦承犯行，犯後態度尚佳，
    及其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支為被告所
    有，且為其用以竊取被害人甲○○所有自用小貨車之器具，
    業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段、第47條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月     26   日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
