【裁判字號】    95,訴緝,59
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度訴緝字第59號
    公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          街1.
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1936號）後，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，檢察官聲
請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於民國90年5 月18日以90年度毒偵字第1782號為不起訴
    處分確定；又因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，先送強制戒治，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以91年度訴字第
    254 號判處有期徒刑8 月確定。又因施用第一級毒品海洛因
    案件，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官先送強制戒治，並
    以92年度毒偵字第814 號提起公訴，經本院以92年度訴字第
    792 號判處有期徒刑9 月確定。上開2 罪經接續執行，於93
    年9 月14日縮短刑期假釋出監，於94年2 月2 日縮刑期滿假
    釋未經撤銷視為執行完畢。而其強制戒治期間成效評定為合
    格，經本院裁定停止戒治，並於91年5 月22日停止強制戒治
    之執行付保護管束，惟於保護管束期間內因違反重大事項，
    經裁定撤銷保護管束，於92年3 月17日令入戒治處所執行強
    制戒治，於92年9 月15日強制戒治執行完畢。
  (二)詎乙○○猶未戒除毒癮，於前揭強制戒治期滿執行完畢後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年1 月24
    日經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室採集尿液回溯前26小
    時內某時起至94年4 月5 日止（94年2 月3 日至94年4 月5
    日間之犯行，為上開有期徒刑執行完畢後5 年內再犯，符合
    累犯要件），在桃園縣中壢市一帶，施用第一級毒品海洛因
    多次，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人室採尿送驗而查
    獲。
二、證據：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。被告於94年1 月24
    日採尿後至94年4 月5 日止間，其施用第1 級毒品之犯行，
    雖未經起訴，惟此部分事實與起訴部分之被告施用第1 級毒
   品犯行，有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，且
   已經公訴檢察官於本院審理時擴張此部分犯罪事實，本院應
   併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑
    法第11條前段、第56條、第47條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
