【裁判字號】    95,財管,7
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度財管字第7號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○ (亡)最 .
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○（男，民國○○○年○
月○○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號，生前最後
住所為桃園縣桃園市○○里○○鄰○○街197 號5 樓之1 ）之遺產
管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按被繼承人在台灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者
    ，其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分
    ，歸屬台灣地區同為繼承之人；台灣地區無同為繼承之人者
    ，歸屬台灣地區後順序之繼承人；台灣地區無繼承人者，歸
    屬國庫；前條第一項之遺產事件，其繼承人全部為大陸地區
    人民者，除應適用第68條之情形者外，由繼承人、利害關係
    人或檢察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，
    管理其遺產，此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條
    第1 項及第67條之1 第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為大陸地區福建省人，其為被繼
    承人乙○○之配偶，被繼承人乙○○於92年5 月25日死亡，
    因聲請人未取得台灣之身分證，亦無子女，不得已必須返回
    大陸。被繼承人乙○○在台沒有任何親屬，在大陸地區亦僅
    有聲請人為惟一繼承人，因聲請人無法入台，故委託丙○○
    為代理人並依台灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1
    第1 項規定，聲請指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○
    之遺產管理人等語。
三、經查：聲請人為被繼承人乙○○之配偶，其為大陸地區人士
    ，被繼承人乙○○於92年5 月25日死亡，生前最後住所地為
    桃園縣桃園市○○里○○鄰○○街197 號5 樓之1 ，並遺有不
    動產之遺產，被繼承人在臺並無其他繼承人，繼承人僅有聲
    請人一人之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、建築改良物所
    有權狀1 紙、土地所有權狀2 紙、他項權利證明書1 紙、財
    團法人海峽交流基金會證明暨親屬關係公證書及委託公證書
    各1 紙為證；另聲請人已就上開繼承關係向本院聲明繼承，
    並經本院准予備查在案，亦據本院依職權調閱92年度聲繼字
    第59號聲明繼承案卷後審認屬實。準此，依上開台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第67條第1 項及第67條之1 第1 項規
    定，指定財政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人
    。
四、依非訟事件法第157條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  家事法庭法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
                          書記官  邱志堅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
