【裁判字號】    95,壢簡,597
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第597號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第467 號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向，經本院以93年度毒聲字義698 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於94年1 月24日停止處分出監，於
    94年6 月5 日期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第100號為不起訴處分確定。
  (二)詎甲○○仍未戒除毒癮，在上開強制戒治期滿釋放後之5 年
    內，復基於施用第2 級毒品之概括犯意，於94年12月間某日
    ，在臺灣地區某處，施用甲基安非他命1 次。復於95年1 月
    14日23時30分為警查獲後採尿前回溯96小時內某時，在臺灣
    地區某處施用甲基安非他命1 次，於95年1 月14日23時30分
    許，在桃園縣楊梅鎮○○路125 巷口處為警查獲，並扣得甲
    ○○所有預供施用之甲基安非他命1 包（毛重0.340 公克）
    。
二、被告犯行，有如下證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中供述於94年12月間施用1 次之自
    白。
  (二)被告甲○○局於95年1 月14日為警查獲後採集之尿液經檢驗
    結果呈甲基安非他命陽性反應，有桃園縣警察局楊梅分局被
    採尿人姓名編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用尿
    液檢驗報告各1 紙附卷可稽。
  (三)扣案之白色結晶粉末經鑑定檢出甲基安非他命成分，有行政
    院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書1 紙可為佐證。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品係為供
    施用，其施用前後持有毒品之低度行為，應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品之犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機、目的
    、手段，犯行所生之危害，已曾因相同犯行經觀察、勒戒、
    強制戒治之處遇後猶未能使其知所省惕，根絕施用毒品惡習
    ，足徵其沾染甚深，及查獲後否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.340 公克），
    為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒
    收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第56條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     26    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
