【裁判字號】    95,桃簡,932
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第741號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治，並於
    民國90年7 月26日停止戒治付保護管束，而於91年1 月22日
    期滿執行完畢，並經本院檢察署檢察官以91年度戒偵字第97
    號為保護管束期滿不起訴之處分確定。竟仍未能戒除毒癮，
    而基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月23
    日上午11時許為警採尿往前回溯96小時內之某時（不含同年
    月22日晚上11時40分許為警查獲後至採尿時在內），在某不
    詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命；嗣為警於上開時間
    在桃園縣中壢市○○路○ 段95號為警查獲，並扣得海洛因、
    海洛因殘渣袋（持有第一級毒品部分已另案移送本院併案審
    理中）及不詳人士所有之塑膠管分裝杓及使用過之注射針筒
    各1 支等物。案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請本院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢中關於查獲及採尿情節之供述。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及被採
      尿人姓名編號對照表（編號：H-030號）各1 件。
三、被告前因施用毒品案件，經本院裁定施以強制戒治，並於90
    年7 月26日停止戒治付保護管束，而於91年1 月22日期滿執
    行完畢，並經本院檢察署檢察官以91年度戒偵字第97號為保
    護管束期滿不起訴之處分確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及該不起訴處分書在卷可參，被告於強制戒治執行完
    畢後，5 年內再施用毒品，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後否認施用第二級毒品，態度非
    佳，且屢有毒品前科，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其施用
    情節、素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又上開經扣案之海洛因及其殘渣袋，因與本案
    被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無關，且已另案由
    本院審理中，另扣案之分裝杓及注射針筒，業據被告於警詢
    中否認為其所有，復無其他積極證據證明確屬被告所有且與
    本案被告犯行有關，故均不予宣告沒收，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
