【裁判字號】    95,桃簡,44
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第44號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（94年度偵字第18099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案仿冒如附件一所示商標之長壽黃硬盒菸參包、仿
冒如附件二所示商標之長壽白軟包淡菸參包、仿冒如附件三所示
商標之長壽尊爵硬盒低淡菸陸包、仿冒如附件四所示商標之長壽
尊爵圓角包淡菸拾貳包均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如聲請書），並補充如下：甲○○自民國94年4 月間某
    日販入使用如附件等商標圖樣之菸品後，至94年6 月21日止
    ，在桃園縣桃園市○○路674 號同時販賣上揭4 種不同之仿
    冒商標物品，係以一販賣行為，侵害數商標專用權人之法益
    ，為想像競合犯。爰審酌被告因貪圖小利販賣仿冒商標之商
    品，對商標權人及經其授權使用之人造成之損害、販賣仿冒
    商標商品之時間長短及所得之利益、查扣仿冒商標商品之數
    量不多等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案仿冒如附件一所示商標之長壽黃
    硬盒菸3 包、仿冒如附件二所示商標之長壽白軟包淡菸3 包
    、仿冒如附件三所示商標之長壽尊爵硬盒低淡菸6 包、仿冒
    如附件四所示商標之長壽尊爵圓角包淡菸12包，均依商標法
    第83條規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第56
    條、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   26     日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
