【裁判字號】    95,易緝,44
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第44號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第12099號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國82年4 月下旬，在桃園縣
    桃園市○○路東方大地建築工地與被害人乙○○認識，並向
    乙○○偽稱其名為吳金圖，係該工地「菖隆建設有限公司」
    股東，且佯稱其於桃園縣龍潭鄉有一筆千坪商業用地欲乙○
    ○居間介紹出售，並帶同乙○○及欲購地之彭瑞嬌察看土地
    ，藉此博取乙○○之信任。同年5 月8 日，被告乃基於為自
    己不法所有之意圖，在桃園市上址工地，向乙○○謊稱其母
    親生病入院亟需用錢，乙○○先行週轉新台幣（下同）20萬
    元，約定一星期後償還，乙○○不疑有詐，乃當場給付以其
    本人為發票人，付款人為華南商業銀行臺北中崙分行，帳號
    ：4140-3，票號0000000 ，面額20萬元支票1 紙與被告，詎
    被告於取得支票後，並未依約還款，支票已被提領，其人卻
    逃匿不知去向，亦無其所稱商用土地可得出售，因認被告所
    為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又
    追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序
    ，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止
    原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止
    原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所定期
    間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦定有明
    文。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院
    大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，
    追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。而所謂
    實施偵查者，係指檢察署收受警局移送書或告訴、告發之日
    起為檢察官發動偵查權之時而言，有最高法院82年度第10次
    刑事庭會議決議可參。
三、刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之最高法定刑為有期徒刑5
    年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第2 款規定為
    10年。又前項追訴權時效期間自犯罪成立之日起算，但犯罪
    行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起算，同條第
    2 項定有明文。被告周全圖於82年5 月8 向被害人乙○○借
    得20萬元，被害人於同年10月1 日以書狀向臺灣桃園地方法
    院檢察署提出告訴，由該署檢察官開始實施偵查，82年11月
    29日提起公訴，於同年12月8 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿
    ，本院於83年3 月4 日發布通緝，致審判之程序不能開始等
    情，經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署82年度偵字第1209
    9 號卷內告訴狀收案章戳、起訴書，本院82年度易字第5672
    號卷內送審收案章戳、通緝書等查核屬實。因此，本件追訴
    權之時效應自被告詐欺取財行為終了之日即82年5 月8 日起
    算十年，加計因通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1）
    期間，及開始實施偵查之日即82年10月1 日起，至本院發布
    通緝之日即83年3 月4 日期間，共5 月又5 日期間，合計12
    年11月又5 日，追訴權時效完成日應為95年4 月13日，本件
    顯已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，參照前述
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、另台灣桃園地方法院檢察署檢察官以該署83年度偵字第1278
    0 號案件與本件起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係為由，
    移送併案審理，惟被告所涉前開起訴部分之詐欺犯行，既因
    追訴權時效已經完成，依法應為免訴之判決，則該移送併案
    審理部分即與本件起訴部分無裁判上一罪關係，本院自無從
    併予審理，爰退回由檢察官另行依法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  邱滋杉
                                    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
