【裁判字號】    95,訴,675
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第675號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於台灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6357號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案殘留第一級
毒品海洛因之塑膠吸管壹支，沒收銷燬之；扣案之注射針筒肆支
，沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒
刑捌月，扣案殘留第一級毒品海洛因之塑膠吸管壹支，沒收銷燬
之；扣案之注射針筒肆支，沒收之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實除補充：「甲○○於民國94年4 月8 日強制戒
    治執行完畢釋放」、「甲○○以吸管將海洛因舀入注射針筒
    後，再注射於手臂之方式，施用第一級毒品海洛因」、「甲
    ○○於94年9 月1 日，在桃園縣桃園市之白宮旅館內，施用
    第二級毒品甲基安非他命」、「扣得甲○○所有，供（但非
    專供）其施用海洛因所用，注射針筒4 支、含有海洛因殘渣
    之吸管1 支」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6357號起訴書，並新增
    被告於本院訊問中之自白為證據（如附件）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就連續施用第一級毒品部分，被告願受科
    刑範圍為有期徒刑7 月，就施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，被告願執行有期徒刑8 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、扣案之吸管1 支，雖為被告所有，供（但非專供）其施用海
    洛因所用之物，業據被告供承在卷，然其內含有第一級毒品
    海洛因一情，有憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書1 紙附
    卷為憑，而以現今採行之鑑驗方式，吸管與其所殘留之微量
    毒品而無法將之完全析離，此有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函示意旨：「本局鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得之毒品
    重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』稱之。然
    無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒
    品成分殘留。處理毒品銷燬時，則將前段所述之毒品透明塑
    膠封緘袋全件銷燬，並無將毒品及包裝析離分別銷燬之情形
    。」可參，是扣案含第一級毒品海洛因之吸管1 支，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬；至扣案之
    注射針筒4 支，為被告所有，供（但非專供）其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，是應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，沒收之。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    56條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條施用第一級毒品者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第6357號起
      訴書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
