【裁判字號】    95,桃簡,971
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第971 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第二０八一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年五月二十四日凌晨六時許，騎乘車號
    ＩＴＺ─四二九號重型機車，前往設址於桃園縣大溪鎮○○
    路一０八號之臺塑加油站準備加油，並於進入加油站內之第
    二加油島後，因見四下無人，竟萌意圖為自己不法所有之竊
    盜犯意，徒手拿取該加油站發票收銀機旁所擺放硬幣盒之零
    錢總計新臺幣（下同）一千三百六十三元，得手後旋即駕駛
    車號ＩＴＺ─四二九號重型機車逃離現場，並將前揭竊得之
    零錢供己花用一空。嗣於九十四年六月二十六日晚間二十一
    時許，因警員據報知悉甲○○可能涉犯上開竊案，而至甲○
    ○桃園縣大溪鎮○居街三巷十號居住處所查訪後，始查悉上
    情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢時（詳九十四年度偵字第
    二０八一四號卷第二五頁）及偵查中（詳九十四年度核退字
    第一三七六號卷第五頁九十四年六月二十六日偵訊筆錄）皆
    供承不諱，核與證人即前開加油站之員工簡銘峰證述之情節
    相符，並有監視錄影帶翻拍照片在卷可稽，綜上所述，被告
    甲○○任意性自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲
    ○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○所竊上開財物價值為一千三百六十三元
    、犯後態度、被告甲○○受有國中畢業之教育程度（詳九十
    四年度偵字第二０八一四號卷第二二頁）、與被告甲○○之
    前科、素行、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之罰金
    ，並諭知易服勞役之算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
