【裁判字號】    95,壢簡,402
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第402號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而寄藏，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知安非他命係經我國公告列為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款列管之第2 級毒品，亦屬藥事
    法第22條第1 項第1 款之禁藥，不得非法持有、寄藏，竟於
    民國94年4 、5 月間某日，在桃園縣平鎮市○○路○ 段205
    號5 樓住處，任由其同事宋明節將內裝有40小包第2 級毒品
    安非他命之口香糖外包裝袋乙個置放於房間天花板，其後1
    、2 日某時，宋明節告知甲○○上開包裝袋內有前述毒品安
    非他命後，甲○○仍基於寄藏禁藥、持有第2 級毒品之犯意
    而寄藏之，嗣約1 星期後，再依宋明節指示，將上開毒品移
    至上開住處樓下其父（不知情）所有之GKT-56 0號機車椅座
    置物箱內，由宋明節取回。
二、被告犯行，有如下證據可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人宋明節於偵查中之證詞。
三、核被告甲○○所為，係犯藥事法第83條第1 項之寄藏禁藥罪
    。被告所犯寄藏禁藥與毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第2 級毒品罪，為法規競合關係，應特別法優於普通法之
    原則，應論以寄藏禁藥罪，聲請人認被告係犯持有第2 級毒
    品罪，尚有未洽，聲請法條應予變更。被告於偵查中自白犯
    行，被告於本院調查中向檢察官表示願受緩刑之宣告，檢察
    官依被告之表示向本院求處有期徒刑7 月，並為緩刑2 年之
    宣告，爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，犯罪時所受之
    刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，認被告上開表示願受
    科處之刑度尚稱允恰，爰准聲請人之所請，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、被告寄藏之安非他命經宋明節取回後，經宋明節施用完畢而
    不存在，已經宋明節證述在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第451 條之1
    第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第300 條，藥
    事法第83條第1 項，刑法11條前段、第74條第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    95    年     4    月    26    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
所犯法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保
、轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣5 百萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處2 年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣2 千5 百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
