【裁判字號】    95,易,73
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                95年度易字第73號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○女  64歲.
                      5號
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之﹔
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、經查，上開具保人乙○○○因被告竊盜案件，前經臺灣板橋
    地方法院指定保證金新臺幣（下同）2 萬元，出具現金後，
    已將被告停止羈押。而被告經本院依其住所、居所分別傳喚
    、拘提均未到案執行，此有被告戶籍謄本、本院送達證書、
    拘票及執行報告等件附卷可稽，嗣經本院依具保人住、居所
    傳喚具保人帶同被告於民國95年4 月21日上午9 時55分前來
    本院開庭應訊，惟具保人仍未帶同被告到案應訊，亦有本院
    送達證書及95年4 月21日準備程序筆錄等件在卷可參，揆諸
    前揭規定，可認被告已經逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
