【裁判字號】    95,易,393
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第393號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （另案於臺灣桃園監獄執行中）
    指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5866號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以92年度訴字第1207號判處有期徒刑8 月確定，於93年
    12月8 日執行完畢。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，於95年2 月21日16時許，趁
    李方村所有停放在桃園縣平鎮市○○路宋屋國小旁之車號AH
    -033號遊覽車之安全門未上鎖，開門入內持車上之客觀上足
    供兇器使用之剪刀，剪斷車上音響VCD 主機及液晶螢幕之電
    線，而竊取VCD 主機及液晶螢幕各1 台得手。嗣於翌日（22
    日）上午8 時許，李方村以電話詢問甲○○，甲○○坦承犯
    行而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)被害人李方村於警詢之證言。
  (三)贓證物品認領保管收據1 紙及VCD 主機及液晶螢幕照片2 張
    。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑7 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。被告竊盜所用之剪
    刀1 枝，為李方村遊覽車內之物，非被告所有，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
