【裁判字號】    95,桃簡,701
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    勒戒，復因無繼續施用毒品傾向，於民國93年11月16日執行
    完畢獲釋，並由該院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1287號
    處分不起訴確定；竟仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯
    意，於94年8 月21日某時，在桃園縣境內某舞廳，以直接吞
    食之方式，施用俗稱搖頭丸之第二級毒品MDMA1 次，嗣於同
    年月23日凌晨3 時40分許，在桃園縣桃園市○○路48巷9 號
    3 樓之「48舞廳」為警查獲上情。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
      桃園分局檢體監管紀錄表各1件。
三、被告前因施用毒品案件，甫於93年11月16日觀察勒戒執行完
    畢釋放，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，應依法論科。
    核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品MD
    MA罪。爰審酌被告業經前開觀察勒戒仍未能戒除毒癮，但犯
    後坦承犯行，態度尚可，暨施用次數、犯罪之手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
附論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
