【裁判字號】    95,交易,132
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第132號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1419 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第二百八十四條第一項之罪，須告訴乃論；告訴乃論
    之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴
    乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑法第
    二百八十七條、刑事訴訟法第二百三十八條第一項、同法第
    三百零三條第三款分別定有明文。再按法院諭知不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零七條另定有明
    文。
三、查本案告訴人甲○○對被告乙○○提出刑法過失傷害案件之
    告訴，公訴人認被告所犯為刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪，提起公訴在卷。復查本件被告與告訴人業已
    於九十五年四月三日本院刑事庭獨任法官依簡易處刑程序審
    判時，當庭達成和解，告訴人並當庭以言詞撤回告訴（參見
    九十五年四月三日訊問筆錄）。告訴乃論之罪，告訴之訴訟
    條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決。依
    上述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    4    月    26    日
                            臺灣桃園地方法院交通法庭
                               審判長法  官  林  孟  宜
                                     法  官  陳  永  來
                                     法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    4    月    26    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
