【裁判字號】    95,易,540
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易字第540 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第三九二七號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（九十五年度桃簡字第八八０號），並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之
    胞弟，二人間具有二親等旁系血親關係，詎被告甲○○竟意
    圖為自己不法之所有，於民國九十五年一月十一日凌晨四時
    許，在桃園縣桃園市○○路一二一六巷五弄二十五號前，以
    其所有自行複製之鑰匙二支開啟車門並發動電門，竊取胞兄
    即告訴人乙○○所有車號ＥＲ─四二四七號自用小客車一部
    ，得手後，供己代步之用。迨至九十五年二月二日上午八時
    五十分許，在桃園縣桃園市○○路九四三巷十九號前，為警
    查獲，並扣得其所有供本件竊盜犯罪所用之鑰匙二支後，始
    悉上情，因認為被告甲○○，涉犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條條規定，得不經言詞辯論
    為之。
三、經查本件告訴人乙○○與被告甲○○，互為二親等之旁系血
    親，此據檢察官於聲請簡易判決處刑書內所詳載，復為被告
    甲○○及告訴人乙○○分別陳明在卷，是告訴人乙○○告訴
    被告甲○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，依同法
    第三百二十四條第二項規定，須告訴乃論，茲告訴人乙○○
    於本院庭訊時當場表示撤回對被告甲○○之告訴，此有本院
    九十五年四月二十四日訊問筆錄在卷可佐，依上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。又按刑事訴訟
    法第四百五十一條第一項、第三項規定，聲請簡易判決處刑
    者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，依刑
    事訴訟法第四百五十二條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
              刑事第一庭    審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  黃梅淑
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    4     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
