【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第58號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年4 月26日上午10時在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    之注射針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因贓物案件，經臺灣雲林地方法院以93年度港簡字
    第1號判決有期徒刑4月確定，於民國94年5月24日執行完畢
    。另曾於93年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，續送強制戒治，於94年5月13日停止處
    分出所，於同月16日戒治期滿，並由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於94年5 月16日以94年度戒毒偵字第18號不起訴處
    分確定。詎其復基於概括犯意，先後於94年12月底某日、94
    年12月31日、95年1 月2 日12時許，在雲林縣四湖鄉○○村
    ○ 鄰○○○路22之2 號住處等地，連續施用第一級毒品海洛
    因3 次。另於95年1 月2 日，在雲林縣四湖鄉「四湖保齡球
    館」後面的工地廁所內，以玻璃管用火燒烤之方式施用第二
    級毒品安非他命1 次，為警於95年1 月3 日15時許，在雲林
    縣四湖鄉○○○ 號○路羊調村路段查獲，並扣得其所有供施用
    毒品之器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第56條、第47條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                   刑事第一庭  法  官  楊  欣  怡
                               書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                               書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
