【裁判字號】    95,訴,155
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度訴字第155號
原      告  甲○○
原告與被告台灣土地銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）3457,769元，應徵收第一審裁判費35,254元。茲依民事訴
訟法第249 條第01項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
