【裁判字號】    94,重訴,17
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    履約爭議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              94年度重訴字第17號
上  訴  人
即  被  告  雲林縣警察局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人觀淑營造股份有限公司間請求履約爭議事
件，上訴人對於中華民國九十五年四月十日本院九十四年度重訴
字第一七號第一審判決，提起第二審上訴。查本件上訴之訴訟標
的金額為新臺幣伍佰陸拾貳萬壹仟伍佰捌拾貳元，應徵第二審裁
判費新臺幣捌萬伍仟壹佰零伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定送達後
七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  民事第一庭    法  官      蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                                書記官      蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
