【裁判字號】    95,易,173
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第173號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第5239號），本院北港簡易庭受理後（95年度港簡字第110
號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、告訴人乙○○告
    訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告2 人所犯均係刑法第
    277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○、乙○○均已於95年4 月14日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回狀2 紙在卷可參，爰依首開說明，不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
三、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所列不得以簡易判決處刑
    之情形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第
    452 條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程
    序而為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 陳 定 國
                                      法  官 李 明 益
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官 林 怡 君
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
