【裁判字號】    95,訴,115
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年毒偵字第2123號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年4 月26日上午11時30分在本院第九法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  洪秀虹
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬之
    ，外包裝壹袋沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺南分
    院於民國86年5 月14日，以86年度上訴字第506 號判決判處
    有期徒刑3 年10月確定，甫於93年8 月23日因縮短刑期執行
    完畢出監；復因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣因戒治成效
    合格，獲裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於91
    年1月11日停止處分執行釋放出所，並於91年7月19日保護管
    束期滿，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年8月6日，
    以91年度戒毒偵字第79號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，於5年內復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94
    年8月初某日起至95年3月28日止，在雲林縣斗六市○○街54
    號住處，將海洛因置於水內使其溶解於水中，再以注射針筒
    注射手臂靜脈血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣於94年11月15日13時30分許，在雲林縣斗六市○○街60
    號前，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3
    公克）。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第56條、第47條、第38條第1 項第
    2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                   刑事第一庭 法  官  楊  欣  怡
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
