【裁判字號】    95,家訴,9
【裁判日期】    950426
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度家訴字第9號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求終止收養關係事件，於民國95年4月12日辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
原告與被告間之收養關係終止。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    原告乙○○○經合法通知，無正當理由不到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所列之情形，爰依被告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告方面：
    原告乙○○○未於言詞辯期日到場，據其起訴狀所載與原告
    丙○○到場所述如下:
    原告夫妻於62年3月19日共同收養被告為養子，收養後原告
    並百般寵愛被告，然被告竟不求上進，賭博喝酒等，揮霍原
    告之財產無度，長此以往，原告之財產有限，勢將影響原告
    晚年之生活，且被告在外積欠賭債，其債權人經常到家裡要
    債，原告不堪其擾，為此依民法第1081條第4款規定，請求
    判決與被告終止收養關係等語，並聲明如主文所示。
二、被告則以: 被告向原告拿錢係去投資作生意，並沒有亂花錢
    ，三年前是投資作國防部副食品的供應商，虧了新台幣（下
    同）2、3千萬元，之後這2、3年來是投資釣蝦場及賣茶葉，
    只有偶爾交際應酬時才會喝酒，假如原告不信任被告，怎會
    這2、3年來還拿3、4百萬元給被告！再者，被告現在也沒有
    賭博了，故原告之訴為無理由，請予駁回等語，並聲明: (1)
    原告之訴駁回; (2)訴訟費用由原告負擔。
丙、得心證之理由：
一、原告主張其等於上開期日共同收養被告為養子，並予扶養成
    人，且被告於近年來已花用原告3千餘萬元等情，為被告所
    是認，並有原告提出之戶籍謄本在卷可按，足信屬實。
二、又原告主張被告喝酒賭博，揮霍無度乙節，業經證人即原告
    之子、被告之弟張志銘到庭證述屬實，並有證人提出被告所
    使用原告丙○○於土庫鎮農會存摺之往來明細、被告以原告
    乙○○○之名義典當車輛之相關資料、及台灣雲林地方法院
    民事執處囑託查封登記書等件為證。被告雖否認有揮霍財產
    之事實，並辯稱其係投資生意云云，然未提出證據以實其說
    ，已難信屬實。且觀上開農會存摺往來明細，於貸款轉帳數
    十萬至數百萬元至該帳戶後，都是在同一天或數天內即遭領
    出花用完畢，顯與一般作生意資金往來之情節不符。另被告
    自陳其近2、3年來是從事釣蝦場及賣茶葉之生意，並花用原
    告3、4百萬元之資金等語。然單純作上開生意，應不需花用
    上開金額; 況且，原告提供被告所需之資金充足，被告卻於
    95年1月14日，將其所駕之車輛以原告乙○○○之名義典當
    ，並於相關文件未經原告之同意偽簽「乙○○○」之署名，
    致原告乙○○○所有之不動產遭債權人向法院聲請強制執行
    等情，亦為被告所不爭執，並有上開相關資料在卷可參。可
    見原告主張被告有喝酒賭博，並揮霍浪費財產等情，足信屬
    實。
三、按養子女有浪費財產之情事時，法院因養父母之請求，得宣
    告終止其收養關係，民法第1081條第4款定有明文。本件被
    告為原告之養子，而被告既有上開浪費原告所有之財產等情
    事，則原告依上開規定請求宣告終止收養關係，於法有據，
    應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    26     日
                    家事法庭  書記官  林麗美
                              法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
（須附繕本並繳納上訴費用新台幣4500元）
中    華    民    國    95    年    4     月    27     日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
