【裁判字號】    96,交易,30
【裁判日期】    950514
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              96年度交易字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
1830號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年1月16日下
    午5時55分許，駕駛車牌號碼為5996-DE號自用小客車，沿臺
    北縣106縣道由平溪往臺北方向行駛，駛經該縣道60.5公里
    處。當時天候為晴，有日間自然光照，柏油路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，該路段為直路，雙向2車道，未
    劃分快慢車道，無號誌，道路中央劃有雙黃實線用以分隔對
    向車道，雙向禁止超車及跨越。甲○○理應注意汽車在同一
    車道駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可
    以煞停之距離，又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之
    情形，竟疏於注意與其前方同向由乙○○駕駛內載其父丙○
    ○之1186-DR號自用小客車保持隨時可以煞停之距離並注意
    車前狀況，遂於通過上開處所時，適乙○○發現前方有狗在
    其車道內而欲煞停，因甲○○未與前車保持隨時可以煞停之
    距離，其駕駛之5996-DE號車車頭自後撞擊1186-DR車之車尾
    ，致乙○○因此受有臉、頭皮及頸部挫傷等傷害，丙○○因
    此受有頂部頭皮挫及頸部扭傷等傷害。因認被告所為，涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人乙○○、丙○○具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀乙
    份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件被告爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    14    日
            刑事第一庭審判長法  官  王敏慧
                            法  官  陳伯厚
                            法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    5    月    14    日
                            書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
