【裁判字號】    95,簡附民,54
【裁判日期】    950514
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告   甲○○
被      告   乙○○
             丙○○
             丁○○
             戊○○
上列被告等因九十五年度簡字第七四二號傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請，均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如刑事附帶民事訴訟狀所載
    （如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第四百八十八條定有明文。簡易判決處刑程序因無
    言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之前
    為之，始為合法，且不以判決是否送達於當事人為必要（九
    十二年十一月二十六日臺灣高等法院暨所屬法院九十二年法
    律座談會之結論參照）。
二、查本件被告乙○○等所涉傷害案件，業經本院於民國九十五
    年四月二十八日以九十五年度簡字第七四二號判決判處被告
    乙○○等人各拘役二十日，如易科罰金以三百元折算一日在
    案，原告遲至九十四年五月五日始具狀提起附帶民事訴訟，
    有本院上開刑事簡易判決正本、刑事附帶民事訴訟狀、及本
    院收狀戳記等在卷可稽，依照上開說明，其提起刑事附帶民
    事訴訟顯非適法，應予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    14    日
              臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                         法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀。
                         書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
