【裁判字號】    96,易,253
【裁判日期】    950514
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           96年度易字第253號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一九八○號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國九十六年五月十四日下午四時在本院刑事第十法庭宣示判決
，出席職員如左：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
    丙○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危
    害於安全，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與丙○○受不詳姓名年籍綽號「俊龍」之成年人委託
    收取周揚凱積欠之賭債新臺幣（下同）三百九十九萬元，其
    等因尋覓周揚凱無著，為順利收取債務取得報酬，竟與三名
    不詳姓名年籍之成年人，於民國九十六年三月十三日下午三
    時許，共同前往周揚凱父母周德意與乙○○位在新竹縣湖口
    鄉○○路○段一五一號住處，由甲○○、丙○○及另二名不
    詳姓名年籍之成年人進入屋內與周德意夫妻洽談，要求周德
    意夫妻清償該筆債務，因乙○○表示無力清償，遂引起甲○
    ○等人之不滿，竟共同基於恐嚇之單一犯意，推由丙○○以
    兇惡語氣聲稱「不賣我面子，債主的小弟會控制不住，一定
    會對你們開槍、潑漆」等語始行離去，以此加害生命、財產
    之事恐嚇周德意夫妻，致周德意夫妻心生畏懼而有不安全之
    感覺。甲○○與丙○○因未順利收得款項，於同年月十四日
    晚上七時許，再次前往上址周德意夫妻住處要求乙○○處理
    周揚凱之賭債，經乙○○告知已請刑警出面瞭解，二人即行
    離去。嗣丙○○因見無人出面與其洽談賭債問題，遂於同年
    月十八日下午五時至六時許，以其持用之00000000
    00號行動電話撥打乙○○之住家電話，向乙○○表示「你
    講什麼機巴話，你那天不是說刑事組要處理，你媽機巴，我
    若沒有整天攏（意為衝撞），你看著，屌你子公機巴話。」
    、「你不用說那些東西，整間房子把它燒掉。」、「我晚上
    就到你家攏（意為衝撞），你看著，一、二點我就去，你警
    察先報好來，我整間房子把你燒掉，你看著啦，我說明的。
    」、「你早一點，星期一或星期二要處理，不然全家我就給
    你攏（意為衝撞），天天閒閒就去攏（意為衝撞），你看著
    ，店開著我也過去攏（意為衝撞）。」等語，以此加害生命
    、身體、財產之事接續恐嚇周德意夫婦。甲○○、丙○○於
    同年月二十日下午三時許，第三次前往周德意夫妻住處處理
    周揚凱賭債時，因周德意夫妻仍未允諾其等償債之要求，丙
    ○○再以兇惡語氣對乙○○表示「事情沒有解決，上一手小
    弟會不斷的來鬧、討債，沒有解決，連你小叔那邊都會有事
    」等語，接續以此加害生命、身體、財產之事恐嚇周德意與
    乙○○，嗣經乙○○報警逮捕甲○○與丙○○而查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第三百零五條。
四、附記事項：
    被告甲○○應向被害人周德意、乙○○夫妻道歉，並取得其
    等宥恕之證明，而被告甲○○已於九十六年五月二日及同年
    月四日，親自向被害人周德意、乙○○致歉，求得被害人二
    人之原諒，有被害人周德意、乙○○出具之和解書共二份在
    卷可憑。
五、本件判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項所定之
    ：一於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回
    協商聲請者；二被告協商之意思非出於自由意志者；四被告
    所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者
    ；六被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；七法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官及被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年   五    月   十四    日
                       刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    5     月    14    日
                                   書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
