【裁判字號】    94,重訴,18
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度重訴字第18號
原      告  乙○○
            戊○○
上二人共同
訴訟代理人  庚○○
            陳忠儀  律師
            陳孟萱  律師
複  代理人  劉淑華  律師
被      告  己○○
            丁○○即陳坤億）.
上二人共同
訴訟代理人  丙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國九十五年五月十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應協同原告向彰化縣二林地政事務所就兩造共有坐落彰化縣
二林鎮○○段第八地號、地目田，登記簿面積八五五八平方公尺
之土地，辦理面積更正為八四四０平方公尺。
兩造共有坐落彰化縣二林鎮○○段第八地號、地目田、面積八四
四０平方公尺之土地，其分割方法如附圖二丙案所示，編號8(
1)，面積一四一五平方公尺部分，由被告己○○取得；編號8(2)
部分，面積一四一五平方公尺，分歸被告丁○○取得；編號8(3)
部分，面積五六一０平方公尺分歸原告戊○○、乙○○取得，並
按應有部分分別為一一八九分之一０００及一一八九分之一八九
之比例維持共有。
訴訟費用由兩造按原應有部分比例負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：
  一、坐落彰化縣二林鎮○○段第八地號、地目田之土地為兩造
      所共有，原告乙○○之應有部分為八九四五分之九四五，
      原告戊○○之應有部分為八九四五分之五０００，被告己
      ○○之應有部分為八九四五分之一五００，被告丁○○即
      陳坤億之應有部分為八九四五分之一五００（其應有部分
      於民國九十年七月十日由被告己○○贈與取得）。原告於
      九十三年間曾向義成代書事務所提出土地按原使用位置分
      割事宜，並委由該代理人向被告提出分割請求，經得被告
      同意提供資料，惟因被告對於彰化縣二林地政事務所勘測
      結果無法認同，故雙方協議分割未果。系爭土地兩造間既
      無不分割之協議，亦無因物之使用目的不能分割之情形，
      且系爭土地之面積原登記面積為八五五八平方公尺，嗣經
      彰化縣二林地政事務所九十四年七月五日實測結果，其地
      籍圖實測面積為八四四○平方公尺，原登記面積與地籍圖
      實測面積相差超過法定容許誤差範圍，自應辦理更正登記
      始能分割，惟被告不願協同原告辦理面積更正登記，爰依
      民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條等規定請求
      裁判分割。並聲明：（一）如主文第一項所示。（二）坐
      落彰化縣二林鎮○○段第八地號土地，其分割方法如附圖
      一即彰化縣二林地政事務所九十四年十二月三十日複丈成
      果圖所示甲案，編號8(1)部分，面積五六一○平方公尺由
      原告乙○○、戊○○共同取得，並按原應有部分比例維持
      共有；編號8(2)部分面積一四一五平方公尺分歸被告己○
      ○取得；編號8(3)部分面積一四一五平方公尺分歸被告丁
      ○○取得。
 二、原告二人目前在系爭土地北邊耕種菜，被告二人在南邊
     種值水稻，原告主張之方案，與系爭土地現有之利用狀況
     較為相符。兩造之土地確實有被鄰人林建川占用，但本件
     並非土地坐落不同所產生價值之差異，而係因土地有鄰人
     無權占用之事實，所可能產生之價值差異，然但林建川已
     出具承諾書，同意無條件歸還被佔用土地，故就林建川無
     權占用爭土地之部分，土地所有權人隨時可排除之，應無
     使土地價格受損之問題，尚無鑑價之必要。且縱使可能有
     價差情形，然可否由不動產估價師作出價格差異之鑑定結
     果，不無疑義。
貳、被告則以：
  一、關於原告是否得訴請裁判分割：當初兩造是口頭上協議，
      測量後沒有爭議，就直接分割，但後來測量以後，發現總
      面積不足，土地被鄰人占用，所以兩造協議分割沒有成立
      。（註：被告後來又表示當事人在訴訟程序中得更正事實
      上之陳述，故改稱因兩造間業已就系爭土地成立協議分割
      之事實，故原告無從再依民法第八二三條規定訴請裁判分
      割，僅能請求履行是項登記義務）。系爭土地被告目前使
      用之南邊被鄰人占用，被告希望鄰人歸還土地以前，不要
      分割。如鈞院認原告仍得訴請裁判分割，被告認為系爭土
      地被鄰人占用部分，仍由兩造按原應有部分維持共有，其
      餘土地部分，方由兩造按使用狀況分割，以期公平。如原
      告仍不同意被告前述之方案，如依現況分割，則被告所分
      得之土地，因其上有遭第三人占用之情形，其價格顯不相
      當。原告二人應以金錢補償被告。被告二人並不願維持共
      有，且被告二人均要面臨馬路，被告二人分得之位置希望
      能相鄰。被告丁○○希望分在中間，被告己○○分在系爭
      土地最北邊。
  二、彰化縣二林地政事務所九十四年七月五日複丈成果圖雖記
      載：「本案八地號計算面積為八四四０平方公尺，登記面
      積為八五五八平方公尺，超出容許誤差應辦理更正。」然
      查，該次複丈成果圖誤差值為一百十八平方公尺，與第一
      次測量之測量員即證人甲○○於鈞院九十四年六月六日之
      證詞不符，系爭土地之面積仍應為八五五八平方公尺。
  三、在原告尚未舉證證明前開爭議前，被告仍依系爭土地在土
      地登記簿謄本上所載之登記面積 (即八五五八平方公尺)
      ，提出分割方案如后：
  （一）被告主張系爭土地如附圖一即彰化縣二林地政事務所九
        十四年十二月三十日複丈成果圖所示乙案編號8(1) 部
        分，面積一四三五平方公尺由被告己○○取得；編號
        8(2)部分，面積一四三五平方公尺分歸被告丁○○；編
        號8(3)部分面積五六八八平方公尺分歸由原告乙○○、
        戊○○共同取得，並按原應有部分比例維持共有。
  （二）被告所提前述分割方法，雖與系爭土地使用現況不致吻
        合，但分割方法之決定，不受土地使用現況與分管之拘
        束，且系爭土地所使用現況，分別為兩造所種植之韭菜
        及水稻，該農作物可隨時變更種植，而系爭土地為農地
        ，亦不受何位置可種植何農作物之影響，系爭土地上面
        亦無地上物，縱分割結果，造成分配位置與分割前之位
        置不符，對兩造亦不致造成不利益之結果，參以系爭土
        地南面遭第三人佔用之部分，亦有第三人出具返還佔有
        部分之同意書，顯然系爭土地南面如分歸原告，以對原
        告不致造成不利益之結果，故本分割方法，應為適當之
        分割。並聲明：原告之訴駁回。
  四、被告於九十四年十月二十六日言詞辯論時陳述：對系爭土
      地面積減少部分不再爭執，願以九十四年七月五日複丈成
      果圖為準，並表示被告願意協同原告辦理面積更正。
參、兩造不爭執之事項
  一、坐落彰化縣二林鎮○○段第八地號、地目田之土地為兩造
      所共有，原告乙○○之應有部分為八九四五分之九四五，
      原告戊○○之應有部分為八九四五分之五０００，被告己
      ○○之應有部分為八九四五分之一五００，被告丁○○即
      陳坤億之應有部分為八九四五分之一五００。
  二、系爭土地之原登記面積為為八五五八平方公尺，嗣經彰化
      縣二林地政事務所九十四年七月五日實測結果，其地籍圖
      實測面積為八四四○平方公尺，原登記面積與地籍圖實測
      面積相差超過法定容許誤差範圍。
  三、系爭土地南邊目前遭鄰地占用，但鄰人已出具承諾書，同
      意歸還被佔用土地。又原告二人目前在系爭土地北邊耕種
      菜，被告二人在南邊種值水稻。
肆、兩造之爭點
  一、兩造間之前有無成立分割協議？
  二、系爭土地應否辦理面積更正？
  三、兩造之分割方案孰較可採？
伍、得心證之理由：
  一、本件被告抗辯兩造間業已就系爭土地成立協議分割，故原
      告無從再依民法第八百二十三條規定訴請裁判分割，原告
      則否認被告之抗辯，主張原告曾向被告提出分割請求，經
      得被告同意提供資料，惟因被告對於彰化縣二林地政事務
      所勘測結果無法認同，故雙方協議分割未果等語。按當事
      人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事
      訴訟法第二百七十七條前段定有明文。被告抗辯兩造間業
      已就系爭土地成立協議分割，故原告不能訴請裁判分割等
      情，係對被告有利之抗辯，自應由被告負舉證之責。查原
      告主張兩造不能協議分割之事實，業據原告提出調解不成
      立證明書為證，被告對上開調解不成立證明書之真正亦不
      爭執。且被告於九十四年五月四日言詞辯論時即自認：兩
      造當初是口頭上協議，測量後沒有爭議，就直接分割，但
      後來測量以後，發現總面積不足，土地被鄰人占用，所以
      兩造協議分割沒有成立等語，堪認原告主張兩造之前分割
      協議不成立，應可採信。被告後來雖又主張其已更正九十
      四年五月四日之陳述云云，惟按自認之撤銷，除別有規定
      外，以自認人能證明與事實不符或經他造同意者，始得為
      之，民事訴訟法第二百七十九條第二項定有明文，被告對
      其此部分自認之撤銷，並未獲原告之同意，被告又未舉證
      其先前之自認有何與事實不符之處或兩造確實有分割協議
      成立之事實，故被告此部分抗辯自不足採。
  二、系爭土地之原登記面積為為八五五八平方公尺，嗣經彰化
      縣二林地政事務所九十四年七月五日實測結果，其地籍圖
      實測面積為八四四○平方公尺，原登記面積與地籍圖實測
      面積相差超過法定容許誤差範圍，故原告請求被告協同辦
      理更正系爭土地之面積為八四四○平方公尺。按當事人於
      言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於其捨棄或
      認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第三百八十四條
      定有明文。又當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認
      諾者，自不得再就其先前之捨棄或認諾，為撤回之意思表
      示。查本件被告原係否認該次測量結之正確性，並抗辯系
      爭土地之面積仍應為八五五八平方公尺等語。惟被告於本
      院九十四年十月二十六日言詞辯論時，已改稱：對系爭土
      地面積減少部分不再爭執，願以彰化縣二林地政事務所九
      十四年七月五日第二次複丈成果圖為準，被告願意協同原
      告辦理面積更正等語，足見被告於本院九十四年十月二十
      六日言詞辯論時，已就原告訴之聲明第一項即請求被告協
      同原告就系爭土地辦理面積更正為八四四０平方公尺部分
      ，為認諾之意思表示，則本院自應依民事訴訟法第三百八
      十四條之規定，就原告此部分請求，為被告敗訴之判決。
      雖被告於九十四年十一月二十五日及九十五年五月十六日
      又分別具狀抗辯系爭土地之面積應為八五五八平方公尺，
      原告之請求欠缺權利保護必要云云，惟被告既已於九十四
      年十月二十六日為認諾之聲明，且不得再就其先前之認諾
      ，為撤回之意思表示，故被告嗣後再爭執原告應舉證系爭
      土地之面積為八四四０平方公尺云云，尚屬無據。
  三、查系爭土地既無不能分割之情形，且無不為分割之約定，
      兩造之前之協議分割亦不成立，是以原告依民法第第八百
      二十三條、第八百二十四條規定請求分割系爭土地，於法
      有據，應予准許。被告雖抗辯目前系爭土地之南邊被鄰人
      占用，希望鄰人歸還土地以前，不要分割，惟查，系爭土
      地縱被鄰人占用，並非依物之使用目的不能分割之情形，
      故被告此部分抗辯，尚屬無據。又按每宗耕地分割後每人
      所有面積未達○．二五公頃者，不得分割。但本條例八十
      九年一月四日修正施行前之共有耕地，得分割為單獨所有
      。又按耕地：指依區域計畫法劃定為特定農業區、一般農
      業區、山坡地保育區及森林區之農牧用地，農業發展條例
      第十六條第一項第四款及第三條第十一項分別定有明文。
      又關於農業發展條例修正施行前之共有人，若其中一人業
      於農業發展條例修正施行後，發生再移轉予二人時 (共有
      人數已增加)，除其分割後每人所有每宗耕地面積在○．
      二五公頃以上者外，筆數不得超過修正前之共有人數，內
      政部八十九年九月十六日 (八九)台內地字第八九一三一
      一四號函釋可資參照。查依據原告所提出之土地登記謄本
      ，系爭土地屬特定農業區內之農牧用地，面積經地政機關
      測量結果為八四四０平方公尺，共有人有四人，有農業發
      展條例第十六條之適用。又查，依上開土地登記謄本、卷
      附土地異動索引，原告乙○○係於五十年一月十四日因買
      賣取得系爭土地、被告己○○及原告戊○○係於五十年四
      月五日因買賣取得系爭土地，故原告二人及被告己○○部
      分，依農業發展條例第十六條第一項第四款規定，仍得分
      割為單獨所有。又被告丁○○即陳坤億係於九十年七月十
      日因贈與自被告己○○處取得系爭土地之應有部分，故依
      農業發展條例第十六條之規定及上開內政部函釋，被告丁
      ○○即陳坤億之部分仍得分割，惟本件分割之筆數不能超
      過系爭土地應有部分贈與前共有人之人數即三筆。
  四、本院審酌(1)系爭土地呈東西向長條型，系爭土地南邊目前
      遭鄰地占用，但鄰人已出具承諾書，若確實有占用系爭土
      地，同意歸還被占用土地。又原告二人目前在系爭土地北
      邊耕種菜，被告二人在南邊種值水稻，系爭土地之西邊
      面臨馬路，此業經本院會同彰化縣二林地政事務所到場勘
      驗屬實，並有勘驗筆錄及承諾書附卷可稽。(2)原告二人願
      繼續維持共有，被告二人並不願繼續維持共有，被告並希
      望被告己○○分在被告丁○○之北邊。(3)被告提出如附圖
      一所示之乙案前，雖先主張系爭土地被鄰人占用部分，仍
      由兩造按原應有部分維持共有，其餘土地部分，方由兩造
      按使用狀況分割，以期公平等語。惟若將被占用部分分歸
      兩造繼續共有，此部分將與耕地分割執行要點第十一條第
      二項：分割後之耕地不得有全體共有人維持共有之規定相
      違，故被告此部分主張尚不足採。(4)兩造主張如附圖一所
      示之甲、乙二方案均符合應有部分比例，亦均能使各共有
      人分得部分直接面臨馬路，解決交通問題，並符合兩造關
      於是否維持共有之意願。然被告所提如附圖一之乙案，係
      以系爭土地之面積為八五五八平方公尺為分割前提，然系
      爭土地之面積應更正為八四四０平方公尺乙節，已如前述
      ，故本院認被告所提之如附圖一之乙案既係以錯誤之面積
      為分割，自不足採。又原告所提如附圖一之甲案，雖然符
      合土地目前實際使用狀況，然將造成被告分得之土地，部
      分被鄰人占用之情形，故此情形所造成之土地價值差異，
      被告認為原告應以補價金補償原告。然由於原告認為林建
      川已出具承諾書，同意無條件歸還被佔用土地，故就林建
      川無權占用爭土地之部分，土地所有權人隨時可排除之，
      應無使土地價格受損之問題，且兩造均不願意繳納鑑定費
      用。按分割方法之決定，不受土地使用現況與分管之拘束
      ，且系爭土地所使用現況，分別為兩造所種植之韭菜及水
      稻，該農作物可隨時變更種植，而系爭土地為農地，亦不
      受何位置可種植何農作物之影響，系爭土地上面亦無地上
      物，故原告既認為分得被鄰人占用之部分無損於土地之價
      值，被告又不願意分得被鄰人占用之部分，則本院認為系
      爭土地最南邊之土地分給原告最為適當，且兩造均無庸繳
      納鑑定費用，故原告主張之甲案本院認亦不足採，爰宣告
      系爭土地之分割方法如附圖二丙案所示。
陸、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十條之
    一、第八十五條第一項但書，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
