【裁判字號】    95,訴,720
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第720號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第七三九號、第一一九二號）及移送併案（九十五年
度毒偵字第一六○六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注
射針筒貳支及塑膠空袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間，曾因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑七月確定，而其入監執行後，甫於九十三
    年八月八日執行完畢。又於九十一年間因施用毒品案件，經
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十一
    月二十九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十一年度毒偵字第二一二五號為不起訴處分確定；
    再於九十二年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十三年一月九日
    因毒品危害防制條例修正生效而報結釋放。詎仍不知警惕，
    又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年一月
    二十八日起至同年四月底某日止，在其彰化縣福興鄉○○村
    ○○路○段五八九號住處內，以將海洛因加水置於注射針筒
    內，再予施打手臂之方式，連續施用海洛因多次，頻率約每
    兩天施用一次。嗣先於九十五年二月七日二十二時三十分許
    ，在其上開住處前為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所
    用之塑膠空袋一個；再於九十五年三月十二日二十二時二十
    五分許，在彰化縣福興鄉○○路與麥厝街口為警查獲，並扣
    得其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支；復於九十五年
    四月十三日十七時十五分許，在其上開住處為警查獲，並扣
    得其所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、案經彰化縣警察局二林分局及鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併案。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其先後於九十五年二月七日、三月十二日、四月十
    三日為警查獲後，經警採其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反
    應等情，有尿液代號與真實姓名對照認證單三紙、彰化縣衛
    生局出具之煙毒尿液檢驗成績書一紙及詮昕科技股份有限公
    司出具之濫用藥物尿液檢驗報告二紙附卷可稽，此外復有注
    射針筒二支及塑膠空袋一個扣案足資佐證，足徵被告之自白
    與事實相符。再被告前於九十一年間曾因施用毒品案件，經
    送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年十一
    月二十九日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十一年度毒偵字第二一二五號為不起訴處分確定；
    復於九十二年間因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復送強制戒治，嗣於九十三年一月九日
    因毒品危害防制條例修正生效而報結釋放等情，有臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告
    上開施用毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    末查被告前於九十二年間，曾因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑七月確定，而其入監執行後，甫於九十三年
    八月八日執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可憑，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累
    犯，應依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告前即
    有施用毒品之前科，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再
    度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。扣案之注射針筒二支及塑膠空袋一個，係被告所有供
    施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二
款，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
