【裁判字號】    95,易,214
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第214號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第420號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院認有
刑事訴訟法第273條之1第1項之情形，合議裁定改由受命法官獨
任進行簡式審判程序，審理判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序及審理時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、查本案被告及共犯鄭文昌所持用以行竊之扳手共2支，在客
    觀上已足以對他人之生命、身體構成威脅，而具有危險性，
    自屬兇器無疑。故核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第
    1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告及共犯鄭文昌就上揭攜帶
    兇器竊盜之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。被告及共犯鄭文昌先於94年8月28日下午5時竊盜，因為警
    發覺逃逸後，共犯鄭文昌旋即於同日晚間10時再度前往該處
    竊取上開白鐵護欄得手，雖有二次竊盜行為，惟仍屬依一竊
    盜犯意而接續之多次行為，且侵害一個法益，為接續犯，屬
    單純一罪。爰審酌被告犯罪動機、犯罪所生危害、所得財物
    價值及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。未扣案之扳手二支，乃被告及共犯鄭文昌所有供犯
    罪使用之物，惟業已丟棄而滅失，業據被告供承在卷，爰不
    另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    之2、第454條第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
