【裁判字號】    94,訴,1962
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決    九十四年度訴字第一九六二號
    公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第四八一二、五五００號），暨移請併案審理（
九十四年度毒偵字第六一七二、四四四、八五三、一０一０號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案
之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點貳
柒公克），沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年捌月，扣案之第一級毒品海洛因
壹包（淨重零點零貳公克，空包裝重零點貳柒公克），沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二
    年三月二十一日執行完畢釋放，所涉刑案部分，則經本院以
    九十一年度訴字第一三二六號判決判處有期徒刑一年確定，
    於九十三年六月二十四日縮短刑期假釋付保護管束，於九十
    四年三月二十五日縮刑期滿未經撤銷假釋視為徒刑執行完畢
    。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之概括犯意，自九十四年七月中旬某
    日起，至九十五年五月三日止，在彰化縣鹿港鎮詔安巷一一
    ０號其住所，以將海洛因置於針筒內注射之方式，連續施用
    第一級毒品海洛因多次；又另基於施用第二級毒品之概括犯
    意，於九十四年九月十一、十二日，在其上址住所，以將安
    非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，連續施用第
    二級毒品安非他命二次。嗣先於九十四年九月十四日十七時
    五十五分許，在彰化縣鹿港鎮○○路與臨海路口，經警緝獲
    ，並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因一包（淨
    重零點零二公克，空包裝重零點二七公克），又分別於九十
    四年十一月十四日、同年月二十一日、同年月二十四日、九
    十五年一月十五日，為警查獲或因係毒品列管人口，經其同
    意採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、本案證據：
  (一)被告自白。
  (二)彰化縣警察局和美、鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名
    對照認證單。
  (三)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表。
  (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書。
  (五)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (六)法務部調查局調科壹字第一四００一二二六六號鑑定通知書
    。
  (七)扣案之海洛因一包（淨重零點零二公克，空包裝重零點二七
    公克）。
  (八)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、起訴書就被告施用第一級毒品海洛因部分，僅記載被告自九
    十四年七月中旬某日起至同年九月十四日為警查獲前一日內
    某時止之施用海洛因犯行，較本院依被告於審理時自白內容
    所認定之犯行為少，然起訴書未記載之部分，與起訴部分之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    反覆為之，為連續犯，依法應以一罪論處，而具有裁判上一
    罪之關係，基於審判不可分原則，本院自應全部審理。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五    年   五   月  二十四  日
                        刑事第一庭
                            法      官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國  九十五    年   五   月  二十四  日
                            法院書記官  黃  當  易
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
