【裁判字號】    95,簡,112
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第112號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第253號），本院員林簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院刑事庭，經本院刑事庭合議裁定宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為；甲○○竟基於意圖營利之概括犯意，自民
    國（下同）95年1月3日起，連續提供其位於彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○段242號住所，充作公眾得出入場所作為賭博場
    所，招攬不特定人至該處簽賭臺灣六合彩或大樂透，其經營
    之方式為：由甲○○負責招攬不特定人至其前開居所，或撥
    打電話向其簽賭下注，並提供「二星」、「三星」、「四星
    」等三種賭博方式，其賭博方法分別為：「二星」賭客可
    自01至49共49個號碼中，簽選2組號碼，每簽注賭金新台幣
    （下同）80元，簽選之2組號碼，經核對每週二、四、六當
    期香港六合彩開獎號碼，或每週一、四當期臺灣大樂透開獎
    號碼，若2組均中，可得5,700元之彩金，如未押中，賭金悉
    數歸甲○○所有，「三星」賭客可自01至49共49個號碼中
    ，簽選3組號碼，每簽注賭金80元，簽選之3組號碼，經核對
    每週二、四、六當期香港六合彩開獎號碼，或每週一、四當
    期臺灣大樂透開獎號碼，若3組均中，可得57,000元之彩金
    ，如未押中，賭金悉數歸甲○○所有，「四星」賭客可自
    01 至49共49個號碼中，簽選4組號碼，每簽注賭金80元，經
    核對每週二、四、六當期香港六合彩開獎號碼，或每週一、
    四當期臺灣大樂透開獎號碼，若4組均中，可得彩金750,000
    元，如未押中，賭金悉數歸甲○○所有。甲○○即以上開方
    式聚集不特定之多數人，至其上開住所賭博財物，而抽頭營
    利；或以上開簽選號碼方式與其對賭財物，藉以獲利。嗣於
    95 年3月14日下午5時30分許，為警持搜索票至上開住所執
    行搜索而當場查獲，並扣得當場供賭博所用之器具即六合彩
    簽賭單7張。
二、上開犯罪事實有以下證據可資證明：（１）被告甲○○於警
    詢、偵訊及本院中之自白；（２）查獲現場照片6張；（３
    ）扣案之簽賭單7張可資佐證，被告之自白應與事實相符，
    洵堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告上開犯行，洵堪
    認定。
三、被告甲○○於臺灣「六合彩」及「大樂透」當期開獎前之多
    次供人簽賭之行為，無非欲達最終「六合彩」及「大樂透」
    開獎營利之目的，其主觀上係追求一個同一之營利目的，社
    會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎前，被告之
    各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，屬於一行為之概
    念。又被告以一個經營六合彩及大樂透賭博之行為，同時觸
    犯賭博罪、意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪論處。再被告多次意圖營利聚眾賭博之犯
    行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，應依連續犯規定論以一罪，並加重其刑
    。
四、末查，扣案之簽賭單7張，乃係當場賭博所用之器具，應依
    刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收
    （最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照）。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項、第299條第1項前段、第450
    條第1項、第454條第1項、第455條之1第2項，刑法第56條、
    第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如
    主文。
六、本件係依被告具體求刑所為之判決，被告已不得上訴，公訴
    人如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀
    敘述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        簡易庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  施嘉玫
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
