【裁判字號】    95,易,385
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第385號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
89號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年11月25日下午2 時20
    分許，在彰化縣和美鎮○○路○ 段49號特力屋停車場內，因
    與被告甲○○發生停車糾紛，遂基於公然侮辱甲○○之犯意
    ，接續以「臭機歪」（閩南語）等語辱罵甲○○，並向甲○
    ○比中指（有辱罵貶損之意），甲○○不甘受辱，亦基於公
    然侮辱乙○○之犯意，向乙○○比中指，因認被告均涉有刑
    法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告即被害人乙○○、甲○○因公然侮辱案件，相互
    提出告訴後，經檢察官提起公訴，認被告二人均犯刑法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定，須告訴
    乃論，茲據告訴人乙○○、甲○○均於95年5 月22日分別具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可佐，揆諸首揭規
    定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  周莉菁
                                    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
