【裁判字號】    94,交易,73
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 男 22歲.
                   住彰化縣彰.
                   身分證統一.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年
度調偵字第64號），本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定
，裁定改用簡式審判程序判決如左：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以百元折算壹日。
本件被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○於民國93年10月12晚上20時許，因參加其友人之生日
    聚餐，而在彰化縣金馬路上之某餐廳內飲酒，其間總共約飲
    用二瓶玻璃瓶（一瓶約700毫升）的啤酒，至當日晚上21時
    40分許甲○○欲離去時，明知其已因飲酒類而不能安全駕駛
    動力交通工具，卻仍駕駛車牌號碼PG-5041號自用小客車送
    其友人回彰化縣員林鎮家中，而沿彰化縣員林鎮○○路由北
    往南方向行駛，嗣於同日晚上22時20分許，甲○○駕駛上開
    車輛行經員林鎮○○路○段240號前時，因酒力發作竟在夜間
    未開車燈下駕駛上開車輛，致與乙○○所騎乘車牌號碼TUD-
    979號輕型機車發生碰撞，造成乙○○人車倒地後，受有腹
    部挫傷併內出血、失血性休克及脾臟、膀胱、小腸、漿膜層
    撕裂傷之傷害。嗣經警到場處理後，測得甲○○之呼氣中酒
    精濃度為每公升0.46毫克，超過標準值之每公升0.25毫克，
    始知上情（甲○○所涉過失傷害犯行部分，業據告訴人乙○
    ○及其夫黃俊生撤回告訴，本院另為不受理之諭知，詳如後
    述）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、有罪部分
一、訊據被告甲○○對其服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯罪事實坦白承認，核與被害人乙○○及其夫黃俊
    生指述之情節大致相符，並有道路交通事故調查報告表、酒
    精測定紀錄表、執勤員警測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖各1份及現場照片共10幀附卷為據，足認其自白與事實
    相符，被告犯行堪以認定，應依法予以論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，其前並無犯
    罪記錄，品行尚稱良好，暨犯後對其所為之犯行坦白承認，
    並與被害人就民事賠償部分達成和解，犯後深知悔悟，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
貳、公訴不受理部分
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前，得撤回
    其告訴，而告訴乃論之罪其告訴撤回者，得不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決，此刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
二、查本件被害人乙○○及其夫黃俊生就上開事實告訴被告甲○
    ○過失傷害乙○○案件，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據被害人具狀撤回告訴，此有其刑事撤回告訴狀一紙
    在卷可參，依首開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第273之1第1項、第299
    條第1項前段、第303條第3款、第307條，刑法第185之3、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文
    。
本案經檢察官林裕斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                        法      官  葛永輝
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                        法院書記官  施惠卿
中    華    民    國    95    年    5    月    25    日
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
