【裁判字號】    95,聲,299
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第299號
    聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第434 號民事假扣押裁定，曾提供面
    額新臺幣200,000元為擔保，並以鈞院95年度存字第384提存
    事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲
    因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上開提
    存物等語，並提出同意書、印鑑證明、民事裁定影本、提存
    書影本等件為證，復經本院依職權調取本院95年度存字第38
    4 號、95年度裁全字第434 號、95年度執全字第294 號卷宗
    審核無訛。從而，聲請人聲請發還上開提存物，自無不合，
    應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭   法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如對裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                               書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
