【裁判字號】    95,訴,447
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第447號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第三五五號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十、九十二年間，曾先後因施用第一級毒
    品案件，經本院各判處有期徒刑七月、九月確定，而其入監
    接續執行前開二案後，甫於九十四年七月九日執行完畢。又
    於九十年間因施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十一年
    四月二十六日因停止戒治付保護管束而出所，並於同年七月
    十九日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知警
    惕，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    十月間某日起至同年十二月二十九日止，在其彰化縣田尾鄉
    仁里村中庄巷一三一號住處內，以將海洛因加水置於注射針
    筒內，再予施打手臂之方式，連續施用海洛因多次，頻率約
    每兩天施用一次。嗣於九十四年十二月三十一日上午九時許
    ，為警在其上開住所前查獲。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於九十四年十二月三十一日為警查獲後，經警採
    其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單及彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書各一紙附卷
    可稽，足徵被告之自白與事實相符。再被告前於九十年間曾
    因施用毒品案件，經送強制戒治後，於九十一年四月二十六
    日因停止戒治付保護管束而出所，於同年七月十九日保護管
    束期滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用
    毒品之犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用海
    洛因之行為，時間密接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意所為，應依連續犯規定，論以一罪，並加重其刑。
    末查被告前於九十、九十二年間，曾先後因施用第一級毒品
    案件，經本院各判處有期徒刑七月、九月確定，而其入監接
    續執行前開二案後，甫於九十四年七月九日執行完畢等情，
    有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，其於五年以內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條
    規定遞加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之前科，經強
    制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康
    ，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
