【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第743號），本院認有刑事訴訟法第273-1條第1項之
情形，而改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）90年間，因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，聲請
    強制戒治部分，本院以90年度毒聲字第1550號裁定送強制戒
    治，嗣於91年4月11日經停止戒治交付保護管束，並於91年6
    月9日期滿未經撤銷視為執行完畢；提起公訴部分，經本院
    於90年10月7日以90年度訴字第977號判決判處有期徒刑8月
    確定，嗣於92年6月29日縮短刑期執行完畢；復於94年間，
    因竊盜案件，經本院於94年7月4日，以94年度員簡字第135
    號判決判處有期徒刑5月確定（現正執行中）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1月14
    日下午1時許，在彰化縣永靖鄉福興村其所有之農田工寮內
    ，以將海洛因置入針筒內並摻水使之溶解後，再持以注射手
    臂之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於95年1月15日
    上午9時20分許，在彰化縣永靖鄉○○村○○路○段275號執
    行搜索，為警查獲，並經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273-1條第1項之情形
    ，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    273條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；
    除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第273-1條第1項、第284-1條分別定有明文。本
    件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上
    有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院行
    準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規
    定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，
    先予敘明。
二、上揭事實，業據被告迭於警詢、本院行準備程序及審理時均
    坦承不諱，且其於95年1月15日為警查獲時所採取之尿液，
    經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局員林
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、彰化縣衛生
    局95年1月23日煙檢字第950274號煙毒尿液檢驗成績書各1紙
    附卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符，洵堪採信。再查
    ，被告曾於90年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，並經本院以90年度
    毒聲字第1550號裁定送強制戒治，嗣於91年4月11日經停止
    戒治交付保護管束，並於91年6月9日期滿未經撤銷視為執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，
    被告顯係於受強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項規定，
    應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有第一
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告曾因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於90年10月7日以90
    年度訴字第977號判決判處有期徒刑8月確定，嗣於92年6月
    29日縮短刑期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1件在卷可參，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品犯行，經送強制戒
    治執行完畢釋放後，猶不知悔改，再施用毒品不輟，不僅戕
    害自身健康，更辜負國家將之視為病人，並施以長時間之戒
    治處遇之苦心，惟其對他人權益之侵害仍屬有限，於本院行
    準備程序與審理時均已坦承犯行，暨其犯罪動機、目的、手
    段、施用之次數、期間及其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273-1條第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條1項，刑法第11條前段、第
    47條，判決如主文。
本案經檢察官林士富到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  施嘉玫
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
