【裁判字號】    93,智,3
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    請求禁止競業侵害商標等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 93年度智字第3號
上  訴  人
即  被  告  林德勝實業股份有限公司
                        十七號.
法定代理人  甲○○
                        十七號.
原審訴訟代理人  林見軍律師
上列上訴人與被上訴人林德勝製罐機械股份有限公司、乙○○間
請求禁止競業侵害商標等事件，上訴人對於中華民國九十五年四
月十七日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件，(一)被上訴
人依公司法第18條、民法第19條、公平交易法第24條、第30條規
定請求判決上訴人不得使用「林德勝實業股份有限公司」為其公
司名稱部分，核非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第
1項、第77條之16第1項，上訴人就此應繳第二審裁判費為新臺幣
（下同）4,500元。(二)被上訴人依商標法第61條、第62條規定請
求判決上訴人不得使用「林德勝」為其公司名稱部分，屬因財產
權而起訴，且訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77 條
之12、第77條之16第1項規定，上訴人就此應繳第二審裁判費為
26,002元，合計應繳金額為30,502元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後壹拾日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
