【裁判字號】    95,訴,740
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七四０號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一四四號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因壹包（
淨重零點壹公克、空包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年八月八日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以八十九年度毒
    偵字第三七八五號案件為不起訴之處分確定；又曾因施用第
    一級毒品案件（上開所為施用第一級毒品犯行，業經本院於
    九十一年二月八日，以九十年度訴字第一五七三號判處有期
    徒刑七月，緩刑三年確定），經送執行觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，乃接續執行強制戒治，後經戒治所
    評定合格，認無繼續戒治之必要，於九十一年六月十七日停
    止戒治，所餘期間付保護管束，前開保護管束期間已於九十
    一年十二月十三日屆滿。詎仍不知警惕，又另行基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十五年三月八日下午十時三十
    分許，在位於彰化縣員林鎮○○路附近之某寺廟，以將少許
    海洛因粉末摻入香煙內點火吸用之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於九十五年三月八日下午十一時三十分許，其
    騎乘車牌號碼ＥＹＲ─三七二號輕型機車，途經彰化縣員林
    鎮○○里○○街一四一巷十五弄口遇警盤檢之際，因其攜有
    所有、供己施用之海洛因一包（淨重零點一三公克、空包裝
    重零點二二公克），乃緊張而欲逃離，並將上開海洛因一包
    丟棄在地上，惟旋即為警發現而查獲，並起出前開其所有、
    供己施用之海洛因一包（淨重零點一三公克、空包裝重零點
    二二公克）扣案。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告、法務部調查局鑑定通知書各一件及照片二
    幀在卷可稽，並有被告所有、供己施用之海洛因一包（淨重
    零點一三公克、空包裝重零點二二公克）扣案可佐，被告就
    其有施用第一級毒品海洛因一次之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健
    康、施用毒品海洛因之次數為一次、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重零點一三公克、空包裝
    重零點二二公克），屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項、第十八條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十四    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十四    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
