【裁判字號】    95,交聲,242
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第241號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年3 月2 日所為之處
分（彰監四字第裁64-AA0000000號裁決書及彰監四字第裁64-AH0
000000 號裁決書），均聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、按行車速度，依標誌或標線之規定，無標誌或標線者，在市
    區道路，時速不得超過50公里，在郊外道路時速不得超過60
    公里，違反者，處汽車駕駛人新台幣（下同）1,200 元以上
    2 ,400 元 以下之罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通安全
    規則第93條第1 項第1 款前段、道路交通管理處罰條例第40
    條第1項 、第63條第1 項分別定有明文。
二、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以
    ：緣台北市政府警察局交通警察大隊員警逕行舉發異議人即
    受處分人甲○○駕駛車號C4-8325 號自用一般小客車分別於
    民國95年1 月6 日凌晨2 時39分許，行經台北市○○○路與
    寧波西街路口時，及於95年1 月11日凌晨4 時9 分許，行經
    台北市○○○路○ 段188 巷路口時，均因「駕車人行車速度
    ，超過規定之最高時速20公里以上」而違規，嗣經原處分機
    關調查結果，仍認有該違規情事，遂於95年3 月2 日分別以
    彰監四字第裁64-AA0000000號裁決書及彰監四字第裁64-AH0
    000000號裁決書，各裁處異議人即受處分人甲○○罰鍰1,90
    0 元，並記違規點數1 點，及罰鍰2,700 元，並記違規點數
    3 點，逾期則均依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則裁處在案。
三、異議人異議意旨略以：95年1 月15日臺北縣政府警察局汐止
    分局汐止派出所查獲竊盜集團行使偽造之C4-8325 號車牌，
    通知車主即異議人到派出所製作筆錄，嗣接獲超速逕行舉發
    通知單，發現照片中違規車輛與其所有車輛車體顏色不符，
    顯非異議人違規，爰聲請撤銷等語。
四、本件原處分機關雖係以舉發機關臺北市政府警察局交通警察
    大隊所製發之舉發通知單及測速照片為裁處之論據，然異議
    人甲○○堅詞否認有違規情事，並以前詞置辯。經查：
  (一)臺北縣政府警察局汐止分局於偵辦「饒小玲等六人涉嫌槍砲
    、竊盜、毒品案」時，確曾查獲C4-8325 號（同異議人受舉
    發車號）之偽造車牌2 面懸掛於乙部車身號碼ACB4312NFF84
    182 之同型BMW 車輛上（該車為被害人王浚達失竊，原懸掛
    8T-5492 號車牌之自小客車），並予扣案，且異議人亦曾為
    此至汐止派出所製作筆錄，此有臺北縣政府警察局汐止分局
    函復本院之95年4 月17日北縣警汐刑字第0950009746號函、
    95年5 月15日北縣警汐刑字第0950012377號函及隨函所附甲
    ○○調查筆錄、饒小玲竊盜等案偵查報告書、饒小玲調查筆
    錄（參調查筆錄第2 頁）、贓物認領保管單及偽造車牌照片
    2 紙附卷可稽，足徵異議人上開辯解應非無據。
  (二)又該二件違規車輛與異議人所有之車輛車牌號碼及車型固屬
    相同，惟違規車輛車體顏色為灰色，與異議人所有之黑色同
    型車輛，顏色顯有不符等情，不但經臺北市政府警察局中正
    第二分局95年2 月23日北市警中正二分交字第09530329200
    號書函及臺北市政府警察局南港分局95年2 月17日北市警南
    分交字第09530335700 號書函說明在案，復有據以舉發該二
    件違規之測速照片4 張在卷可稽；而測速照片所示違規車輛
    車體顏色為灰色，又核與卷附贓物認領保管單中遭竊之自小
    客車車體顏色相符，則該二件違規之車輛係上開遭竊且經他
    人懸掛偽造之C4-8325 號車牌之8T-5492 號自小客車，即非
    不可能。
  (三)況異議人甲○○住居於彰化縣，而該二件違規地點係在臺北
    市，適與上揭「饒小玲等六人涉嫌槍砲、竊盜、毒品案」之
    查獲地點（臺北縣汐止市）相近，且違規之時間（95年1 月
    6 日、11日）又與查獲日緊接（95年1 月15日），益顯該二
    件違規車輛應確為上開懸掛偽造之C4-8325 號車牌之8T-549
    2 號自小客車無誤。
五、綜上所述，該二件違規採證測速照片中車號C4-8325 號灰色
    自小客車，應非異議人甲○○所駕駛，應堪確定，原處分機
    關未予詳查，遽對異議人即受處分人甲○○裁罰，即有未洽
    ，原處分均應予撤銷，並均為不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
                            書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
