【裁判字號】    95,訴,771
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決        九十五年度訴字第七七一號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一二二三號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之塑
膠鏟管及注射針筒各壹支均沒收之。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十四年二月十四日，因施用第一級毒品
    案件，經本院以九十三年度訴字第一五六一號判處有期徒刑
    八月確定，入監後已於九十四年八月二十六日縮刑期滿執行
    完畢。其又曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年六月十六日執行完畢
    釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒
    偵字第五六三號案件為不起訴之處分確定。詎仍不知警惕，
    竟又另行基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五
    年二月間某日起至同年三月十六日上午八時許止，以平均二
    天施用一次之量，在其位於彰化縣秀水鄉秀水村華龍巷六號
    住處廁所，以將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再
    以針筒注射手臂施用之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次。嗣於九十五年三月十六日上午九時許，為警在其上址住
    處查獲，並起出其所有供施用海洛因所用之塑膠鏟管及注射
    針筒各一支扣案。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有彰化縣警察局
    彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、詮昕科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一件在卷可稽，並有被
    告所有供施用海洛因所用之塑膠鏟管及注射針筒各一支扣案
    可佐，被告就其有連續施用第一級毒品海洛因之自白與事實
    相符。此外，復有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押全國紀
    錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告先後多次之施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯
    罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯
    ，應依連續犯之規定，論以一罪，並加重其刑。再被告前曾
    於九十四年二月十四日，因施用第一級毒品案件，經本院以
    九十三年度訴字第一五六一號判處有期徒刑八月確定，入監
    後已於九十四年八月二十六日縮刑期滿執行完畢，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份在卷可考，其於五年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定遞加
    重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品
    係戕害自身健康、施用毒品海洛因之期間、次數、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
三、扣案之塑膠鏟管及注射針筒各一支，均係被告所有供施用海
    洛因所用之物一節，已據被告供明在卷，爰均依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第
三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十四    日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十四    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
