【裁判字號】    95,交聲,356
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第356號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    仟峰工業有限公司
代 表 人    陳櫻月
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年3月13日所為
之裁決書（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第18條分別定有明文。按處理違反道路交通管理事件，
    有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前
    二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機
    關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、
    事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序
    法第72條第1項、第73條及第74條分別定有明文。
二、經查，本件受處分人仟峰工業有限公司係就案由欄所示之裁
    決書聲明異議，而上開裁決書已於95年3月16日寄存送達於
    受處分人之營業所即彰化縣員林鎮崙雅里崙雅巷2號，此有
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書一紙在卷
    可稽，其異議期間應自收受裁決書之翌日即95年3月17日起
    算20日內為之，則其至遲應於95年4月5日提起異議，惟受處
    分人竟遲至95年4月27日始向本院提出異議，有本院蓋於受
    處分人異議狀上之收狀章可稽，受處分人提起之異議，顯已
    逾上開期間，依首揭法條，自應予以裁定駁回
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
