【裁判字號】    93,智,3
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    請求禁止競業侵害商標等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                 93年度智字第3號
上  訴  人
即  原  告  林德勝製罐機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求禁止競業侵害商標等事件，
上訴人對於中華民國九十五年四月十七日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）貳佰萬
元，應徵第二審裁判費參萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後壹拾日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
