【裁判字號】    93,重訴,92
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  93年度重訴字第92號
原      告  辛○○
即  聲請人
兼訴訟代理
人          庚○○
被      告  丙○○
被      告  癸○○
被      告  甲○○
被      告  子○○
被      告  戊○○
被      告  己○○
上六人共同
訴訟代理人  丑○○律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  張績寶律師
複  代理人  壬○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請命相對人於
一定期間內追加為原告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原告與被告丙○○間原有給付工程款之訴訟
    ，上開案件原告敗訴後，原告認除丙○○以外之被告等人均
    有幫助被告丙○○等人於前案欺誘法官之情形，致原告敗訴
    ，故自民國九十二年十月二十一日起，陸續對被告等人提出
    侵權賠償等訴訟。因被告丙○○承攬興建坐落彰化縣二林鎮
    萬合里江山巷二之四、二之六之二棟房屋，雖實際之所有權
    人為原告二人，但因系爭房屋坐落之土地為農地，係屬原告
    之父親丁○○所有，故系爭二棟房屋（即農舍）即暫時登記
    在丁○○名下。又丁○○目前既為所有權人，同屬侵權行為
    之受害人，若系爭房屋要重新鑑定，仍須丁○○之同意，故
    訴訟標的對於丁○○必須合一確定，故聲請裁定命丁○○一
    定期間內追加為原告等語。
二、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第五十六條之一第一
    項定有明文。故依上開法條聲請法院裁定命該未起訴之人於
    一定期間內追加為原告，前提須為訴訟標的對於數人必須合
    一確定及其中一人或數人拒絕同為原告而無正當理由者始屬
    合法。查丁○○於本件訴訟中表示同意追加為原告，顯與上
    開法條所規定之「拒絕同為原告而無正當理由者」構成要件
    不符。再者，本件丁○○雖為登記名義人，實際所有權人仍
    為原告二人，且承攬關係實際上存在於原告二人與被告丙○
    ○之間，則依原告之主張，原告二人始為所謂之侵權行為或
    債務不履行真正之受害人，至於被告等人對丁○○有無其他
    之恐嚇或詐欺等侵權行為，訴訟標的對於原告二人與丁○○
    間仍無合一確定之必要。故原告之聲請於法尚有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
