【裁判字號】    95,交訴,72
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李思樟律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三二一一號），本院裁定依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知未領有小型車普通駕駛執照不得駕駛自用小貨車
    ，竟仍於民國九十四年十二月十九日上午，駕駛車牌號碼Ｓ
    Ｍ—九三六○號自用小貨車，沿彰化縣福興鄉○○路由東向
    西方向行駛，途經無號誌之福建路、福三路路口時，本應注
    意駕駛自用小貨車行至無號誌之交岔路口時，需減速慢行作
    隨時停車之準備，而依當時情形，天候為晴、路面乾燥無缺
    陷，且視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意即貿然
    直行，適有蔡榮義騎乘車牌號碼ＴＶＭ—五四一號輕型機車
    ，沿福三路由南向北方向行駛至上開交叉路口時，亦未注意
    騎乘機車行經無號誌交岔路口，轉彎車需讓直行車先行，即
    貿然左轉至福建路，因而二車於上開交叉路口發生碰撞，導
    致蔡榮義人車倒地而顱內出血，經送醫後仍於九十五年一月
    一日不治死亡。
二、案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官相驗後，自動檢舉偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，核與被
    害人蔡榮義之弟乙○○於警詢及偵查中指訴之情節相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一份及
    現場照片十二張在附卷可稽；另本件車禍被害人蔡榮義確因
    本件車禍死亡，亦經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢
    驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書在
    卷可憑。按駕車行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，道路交通安全規則第九十三條第一項第二
    款定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規定，且
    依當時天氣晴朗、路面乾躁無缺陷、無障礙物且視距良好等
    情，亦無不能注意之情事，詎被告竟疏未注意及此，即於經
    過福建路、福三路之無號誌交叉路口時貿然直行，因而肇事
    致被害人傷重死亡，可證被告當時之駕車行為，顯有過失。
    再如上開檢察官相驗所見，被害人確因本件車禍而於送醫後
    不治死亡，則被告甲○○過失駕車肇事行為，與被害人之死
    亡結果間，應具有相當因果關係。本件事證明確，被告過失
    致死犯行已堪認定。
三、核被告甲○○因過失駕駛行為致人於死，所為係犯刑法第二
    百七十六條第一項之過失致人於死罪。又查被告並未領有小
    型車普通駕駛執照，有駕駛執照查詢表一紙在卷可按，竟仍
    駕駛自用小貨車上路，因而致被害人死亡，則就其所犯之上
    開過失致死罪，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項之規定加重其刑。爰審酌被告因過失行為導致被害人死亡
    ，對於被害人及其家屬均造成無可回復之損害，犯罪所生危
    害尚非輕微，且犯後仍未予被害人家屬達成和解，取得被害
    人家屬之諒解，惟慮及本件事故之發生，被害人同有過失，
    且其過失程度顯較被告為重，又被害人家屬已透過被告所投
    保之強制汽車責任險取得一百五十萬元之保險金，獲得部分
    之賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣彰化地方法院交通法庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官    陳錫威
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
