【裁判字號】    95,抗,22
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                95年度抗字第22號
    抗  告  人  甲○○
                        巷29.
    相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間本票裁定抗告事件，抗告人對於中華民國95年4 月
3 日本院裁定（95年度票字第468 號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事
    件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序
    ，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、
    57年臺抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人簽發、發票日、到期日、票
    據號碼、票面金額分別如附表（即後附本院95年度票字第46
    8 號裁定之附表）所示並免除作成拒絕證書之本票47紙（下
    稱系爭本票），詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123 條
    規定聲請裁定准許強制執行等情，已據其提出本票47紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票係
    於訴外人黃榮昭、黃張月英脅迫下始開立，並非向相對人借
    貸現金花用，當時相對人並未在場，且上開案件業由禮股95
    年度交查字第35號處理中等語，縱或屬實，亦係針對系爭本
    票債務存在與否之實體上爭執，應由抗告人另行提起訴訟，
    以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執
    行之裁定。
三、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官   何志通
                                      法  官   施錫揮
                                      法  官   陳連發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），並經本院許可後（許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限），始可再抗
告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官   彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
