【裁判字號】    94,訴,676
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  94年度訴字第676號
上  訴  人  晉仲不銹鋼有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於中華民國95年5
月12日本院第一審判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後7日內逕向本院如數補繳第二審裁判費新臺幣6,285元，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
