【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
一七六號），嗣被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違背法令遺棄罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（原名陳瑞鳳）係郭慈鈴（民國九十三年一月二十三
    日生）之生母，依法對於無自救能力之郭慈鈴負有扶助及養
    育義務。其於九十三年五月間起，因工作關係，無暇親自照
    顧郭慈鈴，乃以每月新臺幣（下同）一萬二千元之代價委託
    黃李玉盆代為全日照料，迨至同年八月間起，重新約定以每
    月二萬二千元之代價委由黃李玉盆全日照料郭慈鈴，惟甲○
    ○自九十四年八月十日起，即基於遺棄郭慈鈴之故意，不再
    支付報酬予黃李玉盆，亦漸失去聯絡，最後索性不與黃李玉
    盆聯絡，亦不為郭慈鈴生存所必要之扶助及養育。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑法第二百九十四條第一項之遺棄罪，可分為積極的遺棄
    行為及消極的遺棄行為二種。所謂不為其生存所必要之扶助
    、養育或保護，即屬消極之遺棄行為。最高法院二十九年度
    上字第三七七七號判例所謂事實上尚有其他人為之養育或保
    護，應指他人依據法令亦負有此義務者而言，否則縱令有不
    負此義務之人，因憐憫而為事實上之照顧、扶助，該依法負
    有此義務之人仍應成立遺棄罪。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時自白不諱
    （見九十五年度偵緝字第一七六號卷第八頁至第九頁、本院
    卷第二十三頁），核與證人黃李玉盆於警詢之證述情節大致
    相符，此外，復有郭慈鈴之出生證明書、兒童健康手冊各一
    份在卷可稽，堪認被告確有公訴人所指遺棄其女郭慈鈴之行
    為，其事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百九十四條第一項遺棄罪，爰審
    酌被告為高中畢業之智識程度，經濟能力不佳，獨立扶養幼
    女雖辛苦，惟仍對幼女不為聞問，其所為犯行及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。另查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷可稽，其一時失慮，致罹刑章，經本次偵審程序及刑之宣
    告，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開對被告宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百九十四條第一項、第七十四條
第一款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  李佳惠
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第294條：
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處6月以上、5年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
