【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第224號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四五○號提存事件聲請人所提存之提存
物中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新台幣壹
佰萬元，票號八六B○三八三七D附息票10期准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依
    本院94年度裁全字第2174號民事裁定為擔保相對人之利益，
    曾提供中央政府建設公債86年度甲類第1期債票，面額新台
    幣1,000,000元，票號86B03837D附息票10期為擔保，並以本
    院94年度存字第1450號提存事件提存在案而就相對人之財產
    為假扣押。嗣相對人同意返還擔保金，並經提出上開提存書
    、民事裁定影本各一紙及同意書、戶政事務所印鑑證明各一
    紙為證，經核屬實，其聲請自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
              民事第一庭法  官      劉瓊雯
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
