【裁判字號】    95,嘉簡,688
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第688號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2390號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續犯重利罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按本票是否為犯罪所得，應斟酌本票所載面額是否均係犯罪
    所得，如全係犯罪所得始得沒收。重利罪之被害人非不必交
    付利息，仍應交付法定限制內之利息，是該本票面額內，本
    件被告貸予被害人之本金尚未償還部分，並非犯罪所得；該
    本票面額超過本金部分，部分係法定限制內之利息、部分為
    法定限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內之
    利息即非犯罪所得；因該本票無從分割，且無法分辨何者是
    本金、何者是法定限制內之利息、何者為法定限制外之重利
    ，自不能全部均視為犯罪所得。而刑法第38條第1項第3款所
    謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全
    部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部
    犯罪所得予以沒收（台灣高等法院暨所屬法院87年法律座談
    會研討結果參照）。查被害人甲○○就本件借款尚未清償本
    金完畢，業據其於警詢時指述在卷，是就扣案之本票10張，
    依上開說明，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第56
    條、第344條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
