【裁判字號】    95,聲,657
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度毒偵緝字第10號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第74號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命顆粒包（淨重零點柒伍肆零公
克、取樣零點零貳陸陸公克鑑析、餘零點柒貳柒肆公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以
    95年度毒聲字第1號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾
    向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年2月3日，以95
    年度毒偵字第49號、毒偵緝字第10號為不起訴處分確定，因
    扣案之被告所持有之第2級毒品甲基安非他命顆粒3包為違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查：本
    件扣案之甲基安非他命顆粒3包（淨重0.7540公克、取樣0.0
    266公克鑑析、餘0.7274公克）屬毒品危害防制條例第2條所
    規定之第2級毒品，有憲兵司令部刑事鑑識中心94年10 月24
    日（94）安鑑字第02495號鑑驗通知書1紙附卷可參（見臺灣
    嘉義地方法院檢察署94年度毒偵字第1227號卷第35頁），屬
    違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當。爰依刑法第
    40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                       刑事第二庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    94    年    5     月    24    日
                                 書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
