【裁判字號】    95,嘉簡,608
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第608號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續以文字公然煽惑他人犯罪，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之開獎資料伍拾柒張、開獎單拾
捌張及現金新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知簽賭六合彩、大樂透係犯罪行為，竟基於以文字
    公然煽惑他人犯罪之概括犯意，自民國95年3月中旬某日起
    至同年4月12日止，在嘉義縣民雄鄉豐收村水流媽廟廣場等
    地，以每份新台幣（下同）50元之價格，公然販賣六合彩及
    大樂透明牌，用供不特定人購買簽賭之用，連續以文字公然
    煽惑他人犯賭博罪。嗣於同年4月12日20時15分許，為警在
    上開廣場當場查獲，並扣得其所有供犯罪所用之開獎資料57
    張、開獎單18張及販賣所得之現金200元。
二、本件證據除補充「被告甲○○於本院之自白」外，其餘均引
    用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
三、扣案之開獎資料57張、開獎單18張及現金200元，係被告所
    有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被告於本庭調查
    時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收
    。至扣案之手提袋1個、計算機1台，雖係被告所有，惟非供
    本件犯罪所用之物，業據被告於本庭調查時供述在卷，是既
    無證據證明係被告供犯罪所用之物，爰不併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第153條第1款、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第153條：
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2年以
下有期徒刑、拘役或1千元以下罰金：
一  煽惑他人犯罪者。
二  煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
