【裁判字號】    95,朴簡,106
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    無故侵入住宅
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2691號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第47條、第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  賴琪玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
