【裁判字號】    95,聲,655
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第655號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度執字第一一
三一號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包，淨重壹點肆捌公克（臺灣嘉義地
方法院檢察署九十三年度保管字第一七六六號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經鈞院以九十三年度訴字第五○五號判決販賣第一級毒品海
    洛因部分公訴不受理、部分無罪，嗣經上訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院以九十四年度上訴字第八六八號駁回上訴，復
    經上訴後，最高法院以九十五年度台上字第一九九二號駁回
    上訴確定，而扣案之被告所持有之海洛因，淨重一點四八公
    克，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條但書亦有明文。經查，被告甲○○於民
    國九十三年七月二十七日晚上九時二十分許，在嘉義縣大林
    鎮○○里○○路一四七號被查獲持有第一級毒品海洛因七包
    之犯行，業經上述法院判決部分公訴不受理、部分無罪確定
    ，有各該判決書附卷可參。而被告於查獲時經警扣得之毒品
    七包，係第一級毒品安非他命，淨重為一點四八公克，有法
    務部調查局九十三年九月十日調科壹字第一八○○○一八五
    二號鑑定通知書一紙附於前開偵查卷可按，復有扣押物品清
    單可稽，扣案之物確屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告
    沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑法第四十條但
    書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
