【裁判字號】    95,交訴,32
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第四六號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、證據欄補充「被告丙○○於本院審理時之自白。」
三、被告一過失行為，致告訴人乙○○、甲○○二人受傷，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從一重處斷。
四、按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷
    幻藥駕車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至二分之一，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    定有明文，經查被告已自承其在本件車禍發生時尚未考取駕
    駛執照（見本院九十五年五月十日審判筆錄第六頁），復有
    嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可按（
    見警卷第十頁），被告為無駕駛執照而駕車，因而致人受傷
    ，其過失傷害部分應依上述法律規定加重其刑。
五、被告於事故發生後，經警調閱道路監視器及訪談目擊民眾後
    ，承辦警員已知悉被告為肇事之人，並準備通知被告至派出
    所說明時，被告始自行前往派出所製作筆錄，此部分尚與自
    首規定不符，併此敘明。
六、爰審酌被告係國中肄業之智識程度，以打零工為業，目前與
    母親簡官貴美同住，被告及其母親分別為輕度及中度肢障，
    有身心障礙手冊二份在卷可按，被告犯後態度尚屬良好，惟
    尚未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，及易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資懲儆。
七、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一條前段
    、第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第五
    十五條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        交通法庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  李佳惠
附錄法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185-4條：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
道路交通管理處罰條例第86條第1項
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
