【裁判字號】    95,朴簡,98
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第98號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      155號.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之東大圖書公司出版之應用文修訂五版原本壹本暨其影印本
六十七頁均沒收。
    及理由
一、本件犯罪事實除「並扣得著作重置物原本1本及影本67頁」
    應更正為「並扣得該不詳姓名之成年男子所有供犯罪所用之
    著作東大圖書公司出版之應用文修訂五版原本1本及因犯罪
    所得之東大圖書公司出版之應用文修訂五版影印本67頁」外
    ，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十一條第一項
    第九十八條前段，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  朴子簡易庭法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  賴琪玲
附錄：本案論罪科刑法條全文
93年9月1日修正公布著作權法第91條第1項：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
