【裁判字號】    95,訴,244
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因常業詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度撤緩偵字
第22號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。又公訴
    人於審理中業已變更應適用之法條為幫助詐欺罪，附此敘明
    。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第339條第1項、第30條、第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    5        月    24        日
                         刑事第二庭  法  官  黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    5        月    24        日
                                     書記官  侯麗茹
附錄法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
