【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度聲字第48號
    聲  請  人  大品國際開發有限公司
                （原「圓稜企業有限公司」）
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  簡燦賢律師
    相  對  人  嘉星企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因假扣押事件，聲請發還擔保金，本院於民國95年5
月5日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定理由欄第二段第四、五行關於「嗣相對人以債務清償完畢
，已無假扣押之必要，而聲請撤銷假扣押」之記載，應更正為「
嗣相對人聲請撤銷假扣押」，而刪除其中「以債務清償完畢，已
無假扣押之必要，而」等十八字。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定理由欄第二段引述聲請意旨部分，有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
