【裁判字號】    95,林交簡,27
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        95年度林交簡字第27號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金壹萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列更正部分外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載：犯罪事實欄一第7 行所載「94年10
    月28日12時30分」應更正為「94年10月28日12時57分」、第
    8行至第9行所載「每公升1.845毫克」應更正為「每公升1.8
    4毫克」。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢之供詞。
（二）證人董幸有於警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、藥物濃
      度檢驗報告表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理
      事件通知單各乙份，及照片數幀。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
