【裁判字號】    95,交聲,29
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第29號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所花蓮監理站中華民國95年 1月23日花監違字
第裁44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件聲明異議略以：異議人即受處分人甲○○於花蓮市道路
    收費停車處所停車超過70次，皆依規定繳費，不可能有本件
    民國92年 8月14日16時44分許在花蓮市○○路、中山路至花
    崗路附近道路停車不依規定繳費之違規事實，為此不服原處
    分，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、原處分意旨略以：受處分人所有車牌號碼JC-4926 號自用小
    客車於前開時間、地點停車，未依規定繳費，乃依修正前道
    路交通管理處罰條例第56條第 1項第11款，裁處罰鍰新台幣
    （下同）1200元。
三、按道路交通管理處罰條例第56條業於94年2月5日公布修正，
    並於同年9月1日施行，而該條第 2項規定：汽車駕駛人在道
    路收費停車處所停車，未依規定繳費，主管機關應書面通知
    駕駛人於 7日內補繳，並收取必要之工本費用，逾期再不繳
    納，處300元罰鍰。（按修正前第56條第1項第11原規定：汽
    車駕駛人，在道路收費停車處所停車，不依規定繳費者，處
    600元以上1200元以下罰鍰。）。
四、又按「行為後法律或自治條例有變更者，適用行政機關最初
    裁處時之法律或自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利
    於受處罰者，適用最有利於受處罰者之規定」，94年2月5日
    公布並於95年2月5日施行之行政罰法第 5條定有明文，可知
    「從新從輕」原則，係行政罰體系之立法趨勢，堪認為行政
    法上重要原理原則。從而本件關於逾期未繳納停車費之違規
    行為，自應適用「從新從輕」原則，經比較新舊法之結果，
    認修正後之新法較有利於行為人，而應適用修正後道路交通
    管理處罰條例第56條之規定，較能兼顧人民基本權利之保障
    及符合上開修法之本旨。
五、經查：異議人所有之車牌號碼JC-4926號自用小客車於92年8
    月14日16時44分有停車於花蓮市路邊收費停車格，異議人並
    於92年10月22日持停車繳費單繳費一情，有太清實業有限公
    司95年3月24日太花字第95032400001號函附停車預繳客戶申
    請書、無單繳費查詢聲明書、繳費通知單等資料在卷可佐，
    足認異議人確實有上開停車費未繳納之違規情形。然依前開
    修正後道路交通管理處罰條例第56條第 2項規定，於駕駛人
    逾期未繳停車費之情形下，主管機關應先以書面通知駕駛人
    於 7日內補繳，並收取必要之工本費用，駕駛人逾期仍未繳
    納時，始可處 300元罰鍰，本件異議人既未待主管機關花蓮
    縣警察局交通隊適用新法以書面通知其於 7日內補繳，即自
    行繳納停車費，揆諸前揭規定，原處分機關自不得處罰異議
    人，爰撤銷原處分，並諭知甲○○不罰。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    鄭  培  麗
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
