【裁判字號】    94,親,36
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                94年度親字第36號
原      告  甲○○
訴訟代理人  余道明律師
被      告  丙○○
兼上一人    乙○○
法定代理人
上列當事人間請求否認婚生子女事件，本院於九十五年五月十日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證號碼Ｚ000000000
號）非原告與被告乙○○之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：原告與被告乙○○本係夫妻，嗣於婚姻關係存續中
            ，原告於94年9月10日生下一女即被告丙○○，惟
            被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生，且原告
            於94年11月11日依法訴請判決如聲明。
  三、證據：提出戶籍謄本二份。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到庭，僅提出書狀陳明被告丙○○確非原
    告自被告乙○○受胎所生。
丙、本院依職權囑託法務部調查局鑑定丙○○與乙○○之血緣關
    係。
    理      由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張其與被告乙○○本係夫妻，惟婚姻關係存續中
    ，生有一女即被告丙○○之事實，業據其提出戶籍謄本為憑
    ，自堪信為真實。又原告主張被告丙○○應非原告自被告乙
    ○○受胎所生乙節，經本院囑託法務部調查局鑑定兩造間血
    緣關係之結果，覆稱丙○○與乙○○之ＤＮＡ. ＳＴＲ式
    ＦＧＡ、ＴＨ01、Ｄ5Ｓ818、Ｄ8Ｓ1179、Ｄ2Ｓ1338及Ｄ19
    Ｓ433等六項相對應型別，依據遺傳法則均有矛盾，因此認
    乙○○不可能為丙○○之生父，有該局95年1月23日調科肆
    第00000000000號鑑定通知書附卷可稽，是原告之主張，自
    堪信為真實。
三、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第三百零二日以前者，
    以其期間為受胎期間。民法第1062條定有明文。再按民法第
    1063條第1項明定：「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。」惟其效果僅止於「推定」而
    已，當事人自得以反證推翻之。如夫妻之一方能證明妻非自
    夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起否認之訴
    ，同條第二項定有明文。查被告丙○○係於94年9月10日生
    ，往前回溯三百零二日，當時原告與被告乙○○有婚姻關係
    係，即被告丙○○本應受婚生之推定，惟依法務部調查局Ｄ
    ＮＡ鑑定結果，丙○○與乙○○無一等親血緣，則被告乙○
    ○與被告丙○○即應認無親子血緣關係。準此，原告於知悉
    被告出生之日起一年內提起本件訴訟（94年11月11日起訴）
    ，於法洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
