【裁判字號】    95,訴,13
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                95年度訴字第13號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟伍佰貳拾貳元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告於民國85年3月7日向原告借款新台幣（下同）108萬元
    ，約定借款期限二十年，每月為一期按期繳款，利息按年息
    百分之10.25計算，如有一期未能履行時，視為全部到期，
    遲延履行時，逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎
    被告自94年6月7日起即未依約繳款，現尚欠附表編號1所示
    金額及利息、違約金。
  (二)被告於93年8月17日向原告申請信用卡使用，得憑信用卡向
    特約商店簽帳消費，應於繳款日前繳納應繳金額，利息按年
    息百分之12計算。詎被告積欠附表編號3所示之金額未繳，
    並應依約繳納利息及違約金。
  (三)被告於92年4月25日與原告簽定現金卡融資契約書，約定以
    「春嬌志明現金卡」為工具循環使用，目前尚積欠附表編號
    2所示金額及利息、違約金未付，依約全部債務已視為到期
    。
  (四)爰依兩造間之契約約定請求，並聲明：如主文第一項所示。
二、被告並未到場，亦未為何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、現金卡
    融資契約書、信用卡約定條款、晶片卡申請書、帳務明細表
    等為證，而被告並未到場陳述，亦未提出書狀答辯以供本院
    斟酌，復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之契約約定請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
