【裁判字號】    95,花簡,392
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第392號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第4220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○連續結夥三人以上竊盜未遂，各處有期徒刑肆月
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正部分外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：犯罪事實欄一第4 行所載「
    王德鈞」應更正為「丙○○」；犯罪事實欄一第10行所載「
    扯斷」應更正為「扯掉」；犯罪事實欄一第13行所載「甲○
    ○所有」應更正為「甲○○使用」；證據並所犯法條欄一第
    7行至第8行所載「現場車門遭破壞照片」應更正為「攝有U7
    -0218號自小客車車門及車內防盜器電線遭扯掉之照片」。
二、被告乙○○、丙○○均為未遂犯，依刑法第26條前段之規定
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第56條、第321條第1項第4款、第2項、第26條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  鄭 光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：刑法第321條第1項第4款
中華民國刑法第321條第1項第4款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
