【裁判字號】    95,國,5
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  95年度國字第5號
原      告  甲○○
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  丁○○
被      告  內政部營建署太魯閣國家公園管理處
法定代理人  丙○○
被      告  交通部公路總局第四區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款
    定有明文。
二、本件原告對被告起訴，未繳納裁判費，經本院於民國95年1
    月24日裁定命原告於收受送達後14日內繳納裁判費新台幣
    9,800元，此項裁定已於95年2月3日送達原告，有送達證書
    一份附卷可稽。
三、原告逾期迄未補繳裁判費，其訴不能認為合法，應併其假執
    行之聲請予以駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
