【裁判字號】    95,促,6202
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院支付命令              95年度促字第6202號
債  權  人  復華商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  羅培德
債  務  人  黃為孝
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    新臺幣（下同）407,390元，及自民國（下同）95年2月14日
    起至清償日止，按年息5.47%計算之利息，暨自95年3月15日
    起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超
    過6個月者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金，並
    賠償督促程序費用1,000元。
二、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
三、如債務人不於期間內向本院提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官蕭一弘
以上正本係照原本作成。
                        書記官黃智美
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
