【裁判字號】    95,花易,10
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度花易字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓（文山區第二戶政事務所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3566號），本院花蓮簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改由本院
依通常程序審理，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鏟子壹把
沒收。
    事  實
一、乙○○前因公共危險之酒醉駕車案件，經臺灣台北地方法院
    新店簡易庭判處有期徒刑3月確定，於民國90年8月13日易科
    罰金執行完畢。竟不知悔改，意圖為自己不法之所有，於94
    年8月24日上午10時30分許，在花蓮縣鳳林鎮○○里○○路
    段528地號土地上，持其所有之客觀上可供兇器使用之鏟子1
    把，竊取甲○○所有置放於上址土地之砂石半立方公尺（約
    價值新台幣50元），得手後，放置於農用搬運車上正欲離去
    之際，為甲○○當場發現而報警查獲，並扣得乙○○所有之
    鏟子1把。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即甲○○於警詢及本院準備程序時證述之失
    竊情節相符，並有贓物認領保管收據1紙、照片5張附卷可稽
    ，及鏟子1把扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符，
    堪可採憑。本案事證明確，被告前開犯行，應堪認定。
二、查被告持供本件竊盜所用之鏟子1把，係質地堅硬之金屬製
    品，對人之生命、身體足以造成危險，自屬兇器。是核被告
    上開所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊
    盜罪；原聲請簡易處刑書雖誤引刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪對被告論罪云云，惟犯罪事實欄已載明被告持鏟子竊盜
    之加重竊盜犯行，復經公訴檢察官當庭更正起訴法條為前揭
    加重竊盜罪，有本院95年5月10日準備程序筆錄及審判筆錄
    各1份在卷可按，本院自無庸變更起訴法條，應予敘明。又
    被告曾因公共危險之酒醉駕車案件，經臺灣台北地方法院新
    店簡易庭判處有期徒刑3月確定，於90年8月13日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣花蓮地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，其於前
    案執行完畢後5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前有贓物、
    公共危險等前科，素行不良，有前揭刑案紀錄資料在卷可稽
    ，猶不知悔悟，再為本件竊盜犯行，危害他人財產安全，破
    壞社會治安，惟念其坦承犯行，犯後態度良好，及所竊得之
    財物價值甚微，且被害人已於本件準備程序中陳明願意原諒
    被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另扣案
    之鏟子1把，為被告所有且供本件竊盜所用之物，已據其於
    本院審理時供明在卷（本院卷第27頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段、第273
條之1第1項，刑法第321條第1項第3款、第47條、第38條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
