【裁判字號】    95,花簡,403
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第403號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，並補充如下：(1)犯罪事實第 1行「甲○○基於幫
    助姓名不詳之成年人所組之詐騙集團詐欺之犯意」，更正為
    「甲○○基於幫助姓名不詳之成年人意圖為自己不法所有詐
    欺之犯意」，(2)證據部分補充：國泰世華商業銀行花蓮分行
    函覆之帳戶資金往來明細、被害人匯款 20000元之轉帳單，
    (3)被告雖否認犯行，並於偵查中辯稱：去年因家中遭小偷，
    存摺、金融卡與音響等物一併遭竊，伊有打電話到志學派出
    所報案，警察來看後沒說什麼，伊收到銀行通知才去辦遺失
    云云，然被告於警詢中卻陳稱：伊接獲警方通知書才找存摺
    、提款卡，但找不到，所以不知道該物何時遺失，伊家裡於
    94年7、8月間遭竊，當時沒有發現存摺不見，也沒有報案云
    云，被告上開 2種辯詞迥異，足認其所辯均不可採信。被告
    犯行有上開證據可茲證明，應予依法論科。
二、查被告提供並交付其開戶使用之存摺、金融卡與姓名、年籍
    不詳之人，供其作為詐欺被害人乙○○之犯罪工具，核其所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助詐欺取財
    罪，又依法按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機，其犯
    後未坦承犯行、態度不佳，然本件為警查獲之被害人僅 1名
    ，被告所為造成之損害非大等一切情狀予以量刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第 2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項、第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  鄭培麗
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
