【裁判字號】    95,訴,119
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度訴字第119號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
            乙○○
共     同
選任辯護人  吳明益律師
上列聲請人即被告因組織犯罪防制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請人即被告乙○○另自行具狀稱「被告
    乙○○坦承犯行，並無串證、湮滅證據之虞，如能獲具保停
    正羈押，必隨傳隨到，不會再犯他罪，且被告為單親家庭，
    父親中風需安頓，爰請求具保停止羈押」等語，其餘均如附
    件聲請狀所示。
二、查本件聲請人即被告甲○○、乙○○因犯組織犯罪防制條例
    等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第3款、
    第101條之1第1項第4款情形，而裁定於95年3月22日羈押，
    茲查被告2人雖均否認犯行，惟有證人及被害人之指證、卷
    附通訊監察譯文，以及扣案之借據、本票、催討債務函件及
    客戶資料可資為憑，足認其等犯嫌重大，且被告2人之辯解
    與其他共犯之說詞不同，顯然有所保留，又依卷內資料顯示
    部分被害人事後有遭人恐嚇不能據實陳述之情事，而先前遭
    恐嚇之被害人並非少數，其等實有反覆實施同一恐嚇犯行之
    虞，是上開刑事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1
    項第4款羈押情形依然存在，且有繼續羈押之必要，則聲請
    人聲請具保停止羈押，實無理由，難以准許，應予駁回，特
    此裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                                  審判長法官  鄭培麗
                                        法官  鄭光婷
                                        法官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                        書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
