【裁判字號】    95,林簡,87
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機台貳台（含ＩＣ版貳片）及新臺幣壹仟
捌佰捌拾元，均沒收。
     事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院前案
    紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可稽，與不詳姓名、年籍之成年男子共同擺設賭博性
    電子遊戲機臺與人對賭牟利，固有不該，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚佳，及擺設賭博性電子遊戲機臺之數量不多、營
    業期間不長、犯罪所得非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，扣案之
    賭博性電子遊戲機2臺（含IC板2片），為當場賭博之器具；
    另扣案之新台幣1,880元，則係在賭檯內之財物，均應依刑
    法第266條第2項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年    5     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
