【裁判字號】    95,花簡,383
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第383號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2141號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案
之行動電話SIM卡（門號為0000000000）壹片沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄應補充：並扣得其所有用
    以聯繫借款及催討債務之用、門號為0000000000之行動電話
    SIM卡乙片，及證據欄應補充：尚有上開行動電話SIM卡乙片
    扣案可證外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 344條之重利罪。被告與自稱「黃
    先生」之不詳姓名成年男子，就本件犯行有犯意之聯絡及行
    為之分擔，均應論以共同正犯。又其先後 2次犯行，觸犯構
    成要件相同之罪名，且時間緊接，顯係基於概括犯意反覆而
    為，應依連續犯之例論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告趁
    他人急迫貸予金錢，所收取之重利利率甚高，容易造成被害
    人因無力清償而衍生暴力討債行為，危害社會治安及經濟秩
    序，實不可輕縱，姑念其犯後已於警詢及偵查中坦承犯行，
    態度良好，及其並無前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查扣案之行動電話 SIM卡
    （門號為0000000000）乙片，業據被告供承係伊友人「阿利
    」贈送予伊使用（見警卷第3、4頁），已為被告所有，且為
    其用以聯繫借款及催討債務之用，自屬供犯罪所用之物無訛
    ，爰併依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第 1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第56條、第344條、第41條第 1項前段
    、第38條第1項第 2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決書送達之日起10日內，向本庭
    提出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  張健河
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
