【裁判字號】    95,花秩,18
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事裁定
移送機關    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年5
月18日新警刑字第0957000500號移送書移送審理，本院花蓮簡易
庭裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○於民國95年4月30日23
    時50分許，在花蓮縣秀林鄉景美村10鄰三棧20號前，因酒醉
    與被害人王進強發生口角，進而以拳頭毆打被害人成傷，因
    認被移送人違反社會秩序維護法第87條第1項第1款之規定，
    為此移送法院裁定云云。
二、按社會秩序維護法之立法目的係為維護公共秩序，確保社會
    安寧，此觀諸社會秩序維護法第1 條規定自明，故其規範者
    乃行為人之違反秩序行為，與刑法之立法目的為預防犯罪，
    所規範者為犯罪行為並不相同，兩者尚無重疊之處，故倘行
    為人之行為已構成刑法所規範之構成要件事實時，應直接依
    刑事訴訟程序進行追訴審理，不得依社會秩序維護法予以裁
    罰。次按行為人之行為已構成刑法所規範之構成要件事實時
    ，若該犯罪行為係告訴乃論案件，且經告訴權人表示不予告
    訴時，為尊重被害人之告訴權，亦不得再援引社會秩序維護
    法加以處罰，否則即有一罪二罰之虞。再者，社會秩序維護
    法第87條第1項第1款所稱「加暴行於人」之規定，其意涵與
    刑法第277條第1項普通傷害罪之範圍並無重疊，即該款加暴
    行於人之意涵，應指刑法第277條第1項所規範傷害人之身體
    或健康以外之加暴行於人行為而言，倘行為人所實施者係上
    開刑法條文所規定之傷害犯行，僅依刑法規定之刑事程序處
    理即足，並無再以社會秩序維護法論處之必要。
三、經查：本件被移送人甲○○於前揭時、地，因酒醉與被害人
    王進強發生口角，進而以拳頭毆打王進強，致王進強受有頭
    部外傷合併腦震盪及臉部瘀傷、腹部頓挫傷之傷害等情，固
    據被移送人於警詢時供述在卷，核與被害人王進強於警詢中
    指訴之情節相符，並有診斷證明書1紙在卷可稽。惟被移送
    人乃因酒醉方以拳頭毆打被害人成傷，核其上開所為，顯屬
    刑法第277條第1項普通傷害罪之範疇，與社會秩序維護法第
    87條第1項第1款所稱加暴行於人而應予處罰者，尚屬有間，
    且被害人於警詢中即已明確表明不提出告訴，事後被移送人
    亦已與被害人達成和解，有和解書1紙在卷可稽，參照前揭
    說明，自無再援引社會秩序維護法87條第1項第1款之規定加
    以處罰之餘地。綜上，本件移送機關移送本庭裁處，尚有未
    洽，自應諭知不罰。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國     95   年     5    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
