【裁判字號】    95,上易,25
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決          95年度上易字第25號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣花蓮地方法院94年度花
易字第49號中華民國94年12月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署94年度發查偵字第535號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、檢察官起訴被告踢傷被害人，被告承認有踢，但是否認有傷
    害犯行，原審以防衛過當為理由判拘役50日，被告上訴。
    本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第277條第1項之傷害罪，判處拘役50日，並諭知易科罰金
    折算之標準為300元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，除下列理由以及證人丙○○以及丁○○在原審準備
    程序當中所為之證言外，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由如附件。
二、證人丙○○以及丁○○在原審準備程序當中所為之證言（原
    審卷頁26、32），並未經過合法詰問程序，且也沒有無法於
    審判庭到庭陳述之情形，該準備程序中所為訊問證人之程序
    違背法令，應予撤銷。
三、被告上訴仍否認犯行，但查被害人丙○○於本院審理中證稱
    被告當天確實在雙方拉扯的時候用腳踢到被害人的大腿內側
    （本院審理筆錄頁3），而且丙○○對於當天糾紛發生經過
    證述明確，核與被告所陳述的情節相符，還有診斷證明書附
    卷可證（警卷頁13），被告否認犯行，尚不可採。至於被告
    聲請傳喚的證人丁○○在本院審理中證稱僅看到被告與被害
    人之間有拉扯，乙○○則證稱並沒有看到被告與被害人發生
    爭執的經過（本院審理筆錄頁4），以被害人當時遭被告踢
    傷是在被告搭上計程車準備離去之際，而不是在空曠的地點
    ，證人因為計程車遮住視線而無法完全看到被告以腳踢被害
    人的經過情形，當可理解，自不能因為證人沒有看到發生經
    過，就認定被告並沒有傷害被害人的犯行。從而被告上訴否
    認犯行，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官崔紀鎮到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月   24    日
                  刑事庭審判長法  官  蔣有木
                              法  官  林慶煙
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    95    年    5     月    24   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
