【裁判字號】    94,上更(一),136
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定     94年度上更(一)字第136號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣花蓮地方法院91年度訴
字第113號中華民國95年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣花
蓮地方法院檢察署90年度偵字第539號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國95年5月4日收受本件判決之送達
，有送達證書可查，被告係居住於花蓮市，並無加計在途期間，
茲竟遲至同年5月16日始提起上訴，已逾10日期間，按之上開規
定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第384條裁定駁回
其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  審判長法  官  謝志揚
                        法  官  蔣有木
                        法  官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                        書記官  李德霞
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
