【裁判字號】    95,易,90
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第90號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                  中華民國臺灣地區入出境許可證號：923306
                  （現於大陸地區人民宜蘭處理中心）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵緝字第182號），本院宜蘭易庭認為應依通常程序審理，移
送本院普通庭（簡易庭案號：95年度宜簡字第61號），聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○係大陸地區人民，其與臺灣地區人民陳鍵輝並無結婚之
    真意，竟與陳鍵輝、姓名年籍不詳綽號「小李」之成年男子
    、大陸地區人民林東華共同基於行使使公務員登載不實公文
    書之概括犯意聯絡，擬以假結婚方式使甲○進入臺灣地區打
    工，經「小李」、林東華之介紹、安排，甲○與陳鍵輝於民
    國92年4月1日，在大陸地區福建省福州市虛偽登記結婚，藉
    以取得福建省福州市公證處所製作之結婚證明書、結婚證，
    再由陳鍵輝於92年4月22日持上開結婚證明書、結婚證，向
    財團法人海峽交流基金會辦理認證證明，復於92年4月23日
    ，持上開結婚證明書、結婚證及財團法人海峽交流基金會出
    具之證明，至宜蘭縣宜蘭市戶政事務所，填具結婚登記申請
    書辦理結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在
    形式審查後，將陳鍵輝與甲○結婚之不實事項登載於其職務
    上所掌之戶籍登記簿之公文書，並據以核發戶籍謄本，足以
    生損害於戶政機關對戶籍資料管理之正確性。而陳鍵輝在辦
    妥上開不實之結婚登記後，於92年4月28日，以申請大陸地
    區人民配偶甲○入境臺灣探親名義，委託不知情之洪秀盈持
    已填妥之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書，及上開公務員登載不實之戶籍
    謄本，向內政部警政署入出境管理局申請甲○以探親名義入
    境臺灣地區而行使之，使內政部警政署入出境管理局承辦之
    公務員馬君碩為實質審查後，於92年5月1日獲核准發給甲○
    中華民國臺灣地區入出境許可證，足以生損害於內政部警政
    署入出境管理局核發中華民國臺灣地區入出境許可證之正確
    性。嗣甲○即持該許可證，於92年7月8日進入臺灣地區即未
    依規定申請居住地址，因住居行方不明為警查獲，始悉上情
    。
二、證據：
（一）被告甲○於偵查、本院審理中之自白。
（二）證人陳鍵輝於偵查中之證詞。
（三）證人桃漢樞於偵查中之證詞。
（四）宜蘭縣宜蘭市戶政事務所95年4月18日宜市戶字第0950000
      937號函覆之結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會
      證明、福建省福州市公證書各1份。
（五）內政部警政署入出境管理局95年4月18日境信伶字第09510
      14110號函覆之入出國日期證明書、大陸地區人民進入臺
      灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證書
      、戶籍謄本各1份。
（六）中華民國臺灣地區入出境許可證1份。
（七）宜蘭縣警察局92年11月12日警陸字第0920041612號函1份
      。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
      455條之8。
（二）實體法方面：刑法第28條、第56條、第216條、第214條、
      第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例
      第1條前段、第2條。
五、本判決不得上訴。但如認有刑事訴訟法第455條之4第1項第1
    款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同
    條第2項規定，而不服本判決，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
