【裁判字號】    95,抗,5
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度抗字第5號
抗  告  人  甲○○(即黃水同繼.
            戊○○(即黃水同繼.
            丙○○(即黃水同繼.
            丁○○(即黃水同繼.
            乙○○(即黃水同繼.
相  對  人  己○○
上列抗告人因其等繼承人黃水同與相對人己○○間本票裁定事件
，抗告人對於民國95年3月1日本院所為之裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按聲請人合法撤回其聲請者，即發生原聲請消滅之效果，其
    效果並溯及既往，回復未聲請之狀態，於已為裁定後將其聲
    請撤回者，該裁定當然失其效力，無再對之廢棄之可言。最
    高法院64年度台抗字第424號判例可稽。
二、查本件相對人所為本票裁定之聲請，固於民國95年3月1日經
    原審以95年度票字第98號裁定准許之，且據抗告人等人在95
    年3月17日提起抗告。然相對人業於95年4月25日到院撤回前
    開本票裁定之聲請，是原裁定已經相對人撤回而當然失其效
    力，且消滅本事件之繫屬，從而抗告人所為之抗告即失所依
    附，與法未合，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺 灣 宜 蘭 地 方 法 院 民 事 庭
                      審判長法  官  楊麗秋
                            法  官  鄭貽馨
                            法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
