【裁判字號】    95,聲,142
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    限期起訴等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第142號
聲  請  人
即  債務人  臺灣熱流科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債權  人  雄宜機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴等，本院裁
定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
債務人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。前開規定，於假
    處分準用之。民事訴訟法第529條第1項、第533 條分別定有
    明文。
二、查本件債權人為保全其解除契約後對於債務人請求返還票據
    之執行，前聲請本院於93年5 月31日以93年度裁全字第378
    號民事裁定准予假處分，禁止債務人就如附表所示之支票於
    本案判決確定前不得向付款人請求付款及轉讓第三人後，迄
    未起訴，是債務人依首開規定聲請裁定命債權人於一定期間
    起訴，乃屬有據，應予准許。
三、至債務人另以本院就前開假處分之聲請並無管轄權，其就系
    爭契約完全依約履行，債權人亦未曾向之為解除契約之意思
    表示，故前開假處分裁定顯然係受債權人之欺騙而自始不當
    ，且債權人就如附表所示支票之到期日亦有虛偽不實之載述
    等語，而請求本院應撤銷前開假處分裁定。惟查，本院於93
    年5月31日所為之93年度裁全字第378號民事裁定及93年6 月
    3日所為之更正裁定，前業於93年9 月17日一併送達債務人，
    此有送達回證附於前開假處分卷宗可按，並經本院調卷核閱
    屬實。是債務人如不服前開假處分裁定，依法自應於收受裁
    定後10日內向本院提出抗告，然其逾期未提出抗告，前開裁
    定業已確定，本院及兩造當事人均應受其拘束，尚難於確定
    後另執前開事由，請求本院撤銷前開假處分裁定，是債務人
    此部分之聲請，於法無據，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官    林翠華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      書記官    陳旺誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
