【裁判字號】    95,簡上,13
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度簡上字第13號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院於中華民國95年1月4日以
95年度宜簡字第5號所為第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：9
4年度偵字第3417號），提起上訴，暨移送併辦（95年度偵字第1
92號），本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，並基於概括之犯意，先後於
    民國94年11月10日某時、同年月12日某時、同年月14日上午
    6時許、同年月29日上午5時許，連續竊取乙○○○所種植位
    於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段2巷45號對面菜園內之芹菜4次得
    手，合計18.6公斤。嗣甲○○分別於同年11月14日（公訴人
    及原審誤植為同年10月14日）上午9時20分許，為警查獲，
    並於其位於宜蘭縣壯圍鄉○○路○段2巷45號家中，起獲乙○
    ○○所有之芹菜4公斤；於同年12月6日上午，為警查獲，並
    於前址，起獲乙○○○所有之芹菜7.8公斤。
二、案經宜蘭縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請本院宜蘭簡易庭以簡易判決處刑；暨宜蘭
    縣警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官，移
    請本院併案審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭竊盜之犯罪事實，於警詢、偵查，及
    本院準備程序中均坦承不諱，互核一致，並與被害人即證人
    乙○○○於警詢、本院準備程序中指訴之失竊情節相符。此
    外，並有贓物認領保管單2紙、失竊贓物照片4張在卷可稽。
    本案事證明確，被告之竊盜犯行，均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。其所
    為4次竊盜之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係出
    於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以
    一罪，並加重其刑。又公訴人僅就被告於94年11月10日某時
    、同年月12日某時、同年月14日上午6時許，竊取乙○○○
    所種植之芹菜18台斤（即10.8公斤）之犯罪事實聲請簡易判
    決處刑，但未據聲請簡易判決處刑即被告於同年月29日上午
    5時許，竊取乙○○○所種植之芹菜7.8公斤之犯罪事實，業
    經檢察官移送併辦，並與已聲請簡易判決處刑之犯罪事實間
    為連續犯，屬裁判上一罪，有不可分之關係，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審理。
三、原審詳加審認，以被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見
    。惟原審未及審酌上開併辦部分之犯行，尚有未洽，檢察官
    執此事由上訴指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原
    判決撤銷，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後於
    警詢、偵查，及本院準備程序中坦承犯行，被害人乙○○○
    並於本院準備程序中表明原諒被告之意見，及其所竊取財物
    之價值等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、被告於審理期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院逕以
    一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第369條第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第56
條、第320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官    林惠玲
                                    法  官    劉家祥
                                    法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
