【裁判字號】    95,易,107
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第107號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第317號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年8月15日觀察勒戒執
    行完畢釋放，經台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於90年8月
    15 日以89年度毒偵字第870號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年7月28
    日以93年度毒偵字第700號聲請簡易判決處刑，經本院宜蘭
    簡易庭於93年9月27日以93年宜簡字第264號判處有期徒刑6
    月確定，並於93年12月1日易科罰金執畢出監。詎仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品之犯意，於94年12月31日，在台
    北某不詳地點，以安非他命置入吸食器內燃燒後吸食煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於95年1月2日下午8
    時30分許，為警在宜蘭縣羅東鎮○○路○段107巷16號住處搜
    索查獲，經採其尿液送驗結果，呈毒品安非他命陽性反應。
二、案經宜蘭縣警察局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院審理時均坦承不諱，且被
    告於95年1月3日零時25分經警採尿送驗結果，呈安非他命陽
    性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表及嫌犯尿液
    送驗姓名編號對照表各1紙附卷可稽。被告前因施用毒品案
    件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於90年8月15日觀察勒戒執行完畢釋放，經台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於90年8月15日以89年度毒偵字第870號
    為不起訴處分確定，有不起訴處分書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第
    23條第2項定有明文。被告於90年8月15日觀察勒戒執行完畢
    後5年內之94年12月31日再犯本件施用毒品之罪，核其所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品之罪
    。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告因施用毒品案件，由台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於93年7月28日以93年度毒偵字第700號
    聲請簡易判決處刑，經本院宜蘭簡易庭於93年9月27日以93
    年宜簡字第264號判處有期徒刑6月確定，並於93年12月1日
    易科罰金執畢出監，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯
    ，依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告一再為上開犯
    行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所
    為為自傷行為，其行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦
    承犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰
提高標準條例第2條判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
