【裁判字號】    95,訴,63
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度訴字第63號
原      告  立昌紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  億昌興紙業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年 5月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬貳仟參佰壹拾貳元，及自民
國九十五年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾伍萬肆仟貳佰元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告自民國94年1月起至同年6月止，陸續向原
    告購買紙張等產品，價金共計為新臺幣（下同） 2,562,312
    元，兩造約定貨款給付方式為交付貨物之隔月月底前給付貨
    款，然被告並未給付前開款項，屢經催討，被告均置之不理
    ，為此爰依兩造間之買賣契約關係，請求被告給付上開積欠
    之貨款及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年
    息5％計算之利息，並聲明如主文第1項所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之明細表、
    統一發票、發貨通知單、送貨明細單及應收帳款月對帳單等
    件為證（見本院卷第 6頁至第39頁、第55頁至第61頁），而
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，視同自認，故堪認
    原告上開主張為真實。
四、從而，原告基於兩造間買賣契約之法律關係，訴請被告給付
    貨款2,562,312元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即 95
    年3月27日）起至清償日止按年息5％計算之利息，洵屬有據
    ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
