【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                95年度訴字第91號
原      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  甲○○
                        之1
被      告  丁○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國95年5月10日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬貳仟參佰元，及自民國九十五年
四月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告本起訴主張「被告應給付原告新臺幣（下同）1,10
    7,420 元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按
    年息5％計算之利息」，嗣於審理中變更請求之金額為532,
    300元，核屬減縮應受判決事項之聲明，依民事訴訟法第255
    條第1項第3款，應予准許，合先敘明。
二、原告起訴主張被告自民國94年10月起至95年 1月止，陸續向
    原告購買家具等貨品，兩造約定貨款給付方式為每月結算 1
    次，原告於貨款屆付款期限時，向被告要求給付貨款，惟被
    告僅支付部分貨款，目前尚欠532,300 元未為給付，爰依據
    兩造間買賣契約關係，請求被告給付上開積欠之貨款及自起
    訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日止，按年息 5％計算之
    利息等語，並聲明如主文第 1項所示。被告則於言詞辯論期
    日到場，對於原告主張之事實為認諾之陳述。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出與所述相符之出貨單9
    紙為證（見95年度補字第22號卷第 8至11頁），復經被告到
    場認諾，堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告基於兩造間買賣契約之法律關係，訴請被告給付
    貨款532,300元，及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即95年4
    月19日）起至清償日止按年息 5％計算之利息，洵屬有據，
    應予准許。
五、又原告雖陳明願供擔保，聲請宣告假執行，然依民事訴訟法
    第389條第 1項第1款之規定，就本於被告認諾所為之判決，
    應逕依職權宣告假執行，故就原告聲請之部分，爰不另為准
    駁之諭知。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第389第1
    項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
