【裁判字號】    94,保險,8
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               94年度保險字第8號
上  訴  人  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因94年度保險字第 8號給付保險金事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,500,000
元，應徵第二審裁判費23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 7日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
