【裁判字號】    95,交易,35
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1398號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。又服用酒類，不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月。應執行有期徒刑
捌月，緩刑參年。
    事  實
一、甲○○於民國95年1月20日晚間6時許開始，在宜蘭縣蘇澳鎮
    之餐廳飲酒，至同日晚間9時許飲畢，已達酒醉程度，而無
    安全駕駛動力交通工具之能力，仍駕駛車牌號碼5679-FM號
    自用小客車，欲返回其宜蘭縣蘇澳鎮○○路18號住處。嗣於
    同日晚間9時38分許，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路（即省道台二
    線）由頭城鎮往蘇澳市區方向行駛，於行經該路與宜蘭縣蘇
    澳鎮○○路49巷之交岔口時，本應注意飲用酒類後，吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克時，不得駕駛汽車；行車速
    度應依標誌或標線之規定，且應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，天候狀況為陰，路面為乾燥
    、無缺陷之柏油路面，亦無任何障礙物，視距良好，依甲○
    ○之認識，又無任何不能注意之情事，竟疏未注意，於飲用
    酒類後，吐氣酒精濃度超過每公升0.25毫克之狀態下，超過
    該路段行車時速限制70公里，以每小時100公里左右之時速
    ，通過上述交岔路口，適許筱筠騎乘車牌號碼WUE-326號輕
    型機車，沿宜蘭縣蘇澳鎮○○路49巷由西往東行駛，欲穿越
    蘇濱路，甲○○因而閃避，惟仍因煞車不及，撞擊許筱筠前
    開騎乘之輕型機車，許筱筠旋因多發性損傷，當場死亡。嗣
    於員警接獲交通事故報案前來處理時，甲○○在員警知悉肇
    事人前即自首並主動接受裁判，並於同日晚間10時36分，接
    受經抽血檢測，經測得其血液中酒精濃度，達每毫升159.6
    毫克（換算吐氣中酒精含量約每公升0.79毫克）。
二、案經宜蘭縣蘇澳分局報請台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官相
    驗後，自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○自白不諱，並有宜蘭縣警察局道
    路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故當事人登記聯單、宜蘭縣警察局蘇澳分局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄各1份、現場照片21張在卷可參。又被害
    人許筱筠因本件車禍死亡，業經台灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官督同檢驗員相驗屬實，有相驗屍體證明書、驗斷書各1
    份在卷足憑。被告駕車肇事之事實應堪認定。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後，吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克時，不得駕駛汽車；行車速度應依標誌或標線之規定
    ，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第114條第2款、第93條第1項、第94條第3項定有明
    文。被告行車時，自應注意上開交通安全規則並遵守之，且
    當時情形，被告又無任何不能注意之情事，竟疏未注意上開
    交通規定，貿然於酒後超速行車，復未注意車前狀況，以致
    肇生本件車禍，其駕駛行為顯有過失。又被告之過失行為與
    被害人之死亡結果有相當因果關係，事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪及同法第276條第1項前段之過失致死罪
    。被告酒醉駕車，肇生車禍致被害人死亡，依道路交通管理
    處罰條例第86條第1項之規定，就其所犯過失致死罪，加重
    其刑至二分之一。又被告於肇事後，主動向據報前往處理之
    員警自首其為肇事人，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌本件被告酒後超速行車，疏未
    注意減速慢行，致生難以彌補之死亡結果，其過失程度非輕
    ，惟事後業已與被害人家屬達成和解並給付賠償，且肇事後
    坦承犯行，深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其執行刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，茲因一時失慮而
    罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，
    以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法276條第1項
前段、第185條之3、第62條前段、第51條第5款、第74條第1款，
道路交通管理處罰條例第86條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1
條前段判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭   法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                             書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
