【裁判字號】    95,訴,29
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度訴字第29號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  己○○
            東群通運有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  台灣通運倉儲股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間因95年度訴字第29號侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,352,
659元，應徵第二審裁判費 51,396元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後 7日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  鄭貽馨
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後 10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                      書記官  陳蒼仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
