【裁判字號】    95,財管更,1
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度財管更字第1號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  許虞哲
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，經臺灣
高等法院發回更審，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於民國（下同）93年1月11日死亡，其配偶
    、子女、孫子女、父母、兄弟姐妹均已拋棄繼承，且查無民
    法第1138條第4款所定之第四順位繼承人，另依甲○○遺產
    稅課稅資料，被繼承人尚有土地、房屋、及投資等多筆財產
    ，為免因無人繼承遺產及無遺產稅納稅義務人，致影響遺產
    管理及遺產稅之徵收，爰依非訟事件法第79條第1項（現行
    條文為第154條第1項）規定，聲請裁定指定聲請人為其遺產
    管理人等語，並提出死亡通報書、戶籍謄本、繼承系統、遺
    產稅課稅參考清單、拋棄繼承准予備查函等為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而不能依民法第1177條
    選定遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法
    第1178條第2項固定有明文。惟查本院已於93年7月22日，經
    被繼承人甲○○債權人高添枝聲請，選任被繼承人之配偶乙
    ○○為其遺產管理人，該裁定並已確定乙情，業經本院調取
    93年度財管字第7號民事卷宗核閱屬實，本件既經指定乙○
    ○為被繼承人甲○○之遺產管理人，自無再行指定之必要，
    聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
