【裁判字號】    95,易緝,12
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度易緝字第12號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                      SA,B.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（80年度偵字第24
70號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○○○○○○○○○ ○○係德屬巴塞隆納之
    鷹號貨櫃輪之報務員，於民國80年8月19日晚間11時30分許
    ，在基隆市○○路109號幸運星酒坊內，因酒後鬧事市，而
    為基隆市警察局外事服務站員警乙○○等人制止時，竟出手
    拉扯乙○○之制服，揮拳毆打其頭部，對於依法執行職務之
    公務員施強暴，致使乙○○衣服遭撕破，其頭部撞傷、右額
    部及右眉尖均受傷血腫（毀損及傷害部分均未據告訴），因
    認被告涉有刑法第135第1項之妨害公務罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。次按刑法第135條第1項之妨害公務罪，
    其法定最重本刑為有期徒刑3年，依刑法第80條第1項第2 款
    規定，其追訴權時效期間為10年。而追訴權時效如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已
    經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於
    上開10年追訴權時效期間4分之1（即2年6月）時，其停止原
    因視為消滅，刑法第83條定有明文。且前開停止時效進行之
    事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，
    復經司法院29年院字第1963號著有解釋。
三、查本件被告被訴於80年8月19日犯前揭妨害公務罪，其追訴
    權時效為10年，經加計檢察官自80年8月22日開始偵查本案
    ，暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日（81年
    6月3日）止之期間（合計9月又23日，此期間不生時效進行
    之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，
    而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4分
    之1期間（即2年6月）後，被告犯前開妨害公務罪之追訴權
    時效至93年12月2日即已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，
    其所犯上開妨害公務罪之追訴權自已因時效完成而消滅，依
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
