【裁判字號】    95,易,193
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第193號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2006號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如檢察官聲請簡易判決處
    刑書（詳如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告甲○○、丁○○被訴傷害案件，檢察官認係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十
    七條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴
    人丙○並於本院瑞芳簡易庭依刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項後段規定訊問被告之時，到庭以言詞撤回本案告訴，此
    均有本院95年度瑞簡字第48號刑事卷附訊問筆錄可稽，按諸
    首開說明，本件即應依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定
    ，為不受理判決之諭知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查
    有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書所列不宜逕以
    簡易判決處刑之事由，爰職權改依通常程序進行審理，並不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條規定，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2006號
    被      告  甲○○  女  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○街215號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○街215號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○與丁○○為母子關係，丙○於民國95年4月3日下午4
    時許，因防火牆遭拆除，遂前往臺北縣瑞芳鎮○○街215號
    甲○○住處理論，甲○○與丁○○竟基於傷害之犯意，徒手
    毆打丙○，致丙○受有左右前臂挫傷、左右手指挫傷、左上
    肢多處挫傷、右臀部挫傷、腹部挫傷、左大腿挫傷等傷害。
二、案經丙○告訴暨台北縣政府警察局瑞芳分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○、丁○○均矢口否認有傷害犯行，惟查上開
    犯罪事實，業據告訴人丙○指訴綦詳，復有診斷證明書附卷
    可稽。又被告甲○○自承，其朝告訴人揮手，致告訴人跌倒
    等語，被告丁○○亦自承，有與告訴人發生拉扯等語，顯見
    被告等應有傷害之犯行。是被告等空言否認，殊不足採，渠
    等犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第277條第1項之罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    4     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
