【裁判字號】    95,易,192
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害秘密罪
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第192號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害秘密罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1337號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序處理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○妨害秘密案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告丙○○係觸犯刑法第315條之1之妨害秘
    密罪，依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○撤回告訴，有本院95年5 月18日訊問筆錄、撤回告訴狀
    在卷可參，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法官  王福康
                                  法官  王慧惠
                                  法官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書 記 官  潘端典
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1337號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路348之15號
                        底2層
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易
判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據併所犯法條如下：
一、犯罪事實：丙○○於 95年3月2日下午7時40分許，在基隆市
    安樂區○○○路37號達億保齡球館女用廁所內，持鏡子一面
    ，由廁所隔間之縫隙，窺視適在如廁之甲○○非公開之活動
    。嗣為甲○○發覺，告知同事報警查獲。案經甲○○訴由基
    隆市警察局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告之自白、被害人甲○○之證詞、扣案鏡子、現場
    照片。
三、法條：刑法第315條之1妨害秘密罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    10    日
                               檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書記官  葉  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
