【裁判字號】    95,瑞簡,30
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度瑞簡字第30號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間給付信用卡消費款事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告甲○○發
    支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣273,656元，應繳裁判費
          新台幣2,980元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          1,000元外，尚應補繳新臺幣1,980元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
