【裁判字號】    95,基簡,329
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付管理費-公寓大廈管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  羅傑摩爾社區管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付管理費- 公寓大廈管理條例事件，本院於
95年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬陸仟捌佰柒拾元，及自九十五年
四月二十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之原因事實
    原告為依公寓大廈管理條例組成之管理委員會，被告為社區
    之區分所有權人，依區分所有權人會議決議應繳納管理費，
    詎被告自85年11月起即未繳納管理費，截至95年4 月止累計
    積欠原告之管理費、法定遲延利息如主文第1項所示。
三、得心證之理由
    原告提出與其主張相符之社區住戶規約、欠繳管理費計算表
   （均影本）各1件為證。
四、原告勝訴之實體法上依據
    原告依公寓大廈管理條例之法律關係之本金、法定遲延利息
    給付請求權。
五、本件假執行之宣告乃就民事訴訟法第427條第1項訴訟適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決，本院自應依職權宣告假執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條、第389 條第1項第3
    款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
