【裁判字號】    95,基簡,418
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第418號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1835號）暨移送併辦（95年度偵字第2257號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）92年間犯有竊盜、詐欺等案件，經
    法院定應執行有期徒刑10月，於93年3月20日縮刑期滿執行
    完畢，復因竊盜案件，經本院以93年度訴字第757號判處有
    期徒刑7月確定，於94年9月4日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不思悔改，因缺錢花用，基於意圖為自己不法所有犯意，於
    95年4月4日10時30分許，在基隆市○○區○○街附近，見不
    詳姓名人置於該處之QOW-091號輕機車之電門仍插有機車鑰
    匙 (按該車為朱朝倉所有，原由蔡秀卿占有使用，嗣某姓名
    年籍不詳之男子於95年3月31日12時許，在臺北市○○區○
    ○路113巷95弄143號前，向蔡秀卿詐稱要借用該機車，致使
    蔡秀卿陷於錯誤，將該機車交予該男子，惟該男子騎駛機車
    離去後不知所蹤)，即將之啟動竊取得手。嗣於95年4月4日
    13時許，甲○○騎駛該機車行經台北市○○區○○路與復興
    北路口前，見警時神色慌張，經警攔查後，於有偵查權限之
    公務員知悉其犯罪前，自承犯罪而接受裁判。甲○○承前意
    圖為自己不法所有之概括犯意，再於95年5月3日14時30分許
    ，見基隆市○○區○○街69號、71號之大門未關，即進入1
    樓樓梯間，徒手竊取丙○○所有之手推車1台得手。復於同
    日15時10分許，見基隆市七堵區○○○路2巷1樓無人居住，
    遂徒手竊取吳勝斌所有之白鐵門1面（價值新台幣12000元）
    得手後，以上開手推車搬運離去途中，於同日19時50分，在
    基隆市七堵區○○○路2巷後面河堤步道，遭警盤檢，而查
    悉上情。案經蔡秀卿訴由臺北市政府警察局松山分局移送臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查，聲請簡易判決處刑暨移
    送併辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人蔡秀卿、鄭揚良、乙○○之證述。
  (三)贓物認領保管單3紙。
  (四)QOW-091號輕機車車籍作業系統─查詢認可資料各1份及車輛
    照片3幀。
  (五)手推車、白鐵門照片、竊盜現場照片共8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告所
    為數竊盜行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之
    犯意為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並
    加重其刑。又被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份附卷可考，其於5年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。再按被告竊取機車之犯行，雖係其騎駛該車行經台
    北市○○區○○路與復興北路口前，見警時神色慌張，經警
    攔查後，於有偵查權限之公務員知悉其犯罪前，自承犯罪，
    顯係在警方未發覺前主動告知犯罪行為，固合於自首之規定
    ，惟被告其餘竊盜犯行，並未據被告自首，且本件係連續犯
    ，應以一罪論，尚難僅因被告自首部分犯行，即全部適用刑
    法第62條予以減輕其刑。再被告竊取手推車、白鐵門之犯行
    ，雖未在本件檢察官聲請簡易判決處刑範圍，惟被告已坦承
    上開犯行，與本件竊取機車之犯行時間緊接，所犯罪名、犯
    罪基本構成要件相同，其犯罪動機均為缺錢花用，顯係基於
    概括犯意而為，有連續犯之裁判上一罪關係，為本件起訴效
    力之所及，且經檢察官移送併案審理，本院自應就此部分併
    為審理。爰審酌被告尚值壯年，卻不思以正途謀生，屢犯竊
    盜罪，以不法方法謀取他人財產、犯罪之目的、手法，所竊
    取財物之價值與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1項、第56條、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                            書記官  彭淑芳
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
