【裁判字號】    95,基簡,377
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國95年5月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣拾肆萬玖仟肆佰玖拾壹元，及自民
國九十五年二月九日起至清償日止，按年息百分之十二‧七八計
算之利息，暨自民國九十五年三月十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟柒佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年4月8日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）400,000元，
    約定期限5年，並以每1個月為1期，借款期間自94年4月8日
    起至99年4月8日止，利息以原告基本放款利率年息3.59％加
    碼年息8.91％（即年息12.5％），並採浮動利率，隨原告基
    本放款利率調整而調整，如有遲延給付者，逾期在6個月以
    內者，按上開利息10％，超過6個月者，按上開利息20％計
    算違約金，且喪失期限利益，所有債務視為到期。詎被告僅
    付至95年2月8日即未依約繳納，尚積欠如主文所示之本金、
    利息及違約金，而被告丁○○為連帶保證人就前揭債務亦應
    負連帶清償之責，為此提出本訴，聲明如主文所示。並提出
    借據、繳款明細表等物為證。
三、被告丙○○到庭自承確有積欠如原告主張之上開款項，惟其
    無能力償還，以後有能力才還等語。被告丁○○經合法通知
    而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述。
四、經查原告上開主張，業據提出借據、繳息明細表等（均為影
    本）為證，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪信為
    真實。被告丙○○雖以無資力可清償上開債務以資抗辯，惟
    有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（
    參看最高法院19年度上字第1733號判例），被告之抗辯自無
    可採。從而，原告依兩造間之消費借貸契約及連帶保證關係
    ，請求被告等給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告
    假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,750元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
                          法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
