【裁判字號】    95,基簡,448
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第448號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付信用卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣參拾柒萬
陸仟貳佰肆拾參元，應繳裁判費新臺幣肆仟零捌拾元，扣除前繳
支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣參仟零捌拾元
。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
