【裁判字號】    95,訴,333
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    強盜未遂
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1726號
），本院判決如下：
    主  文
丁○○意圖為自己不法之所有，以脅迫至使不能抗拒，而使他人
交付其物，未遂，累犯，處有期徒刑肆年。
    事  實
一、丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國94年
    6 月30日，以94年度訴字第457 號判處有期徒刑六月確定，
    甫於94年9 月5 日易科罰金執行完畢。
二、95年4 月1 日上午9 時許，丁○○因缺錢購買毒品，又見基
    隆市○○區○○路167 號之統一超商，僅女店員丙○○及劉
    小鳳2 名在櫃檯內進行照管，認有機可趁，遂萌生意圖為自
    己不法所有之犯意暨伺機搶奪之故意。同日上午9 時37分42
    秒，丁○○先假藉撥接行動電話，在該店櫃檯出口位置逗留
    徘徊，以免丙○○、劉小鳳2 人產生戒心，俾其得趁機靠近
    櫃檯收銀機以遂其奪財目的。同日上午9 時37分45秒，丁○
    ○見丙○○、劉小鳳果未有所防備，遂趁機衝入櫃檯之內，
    並逕自伸手拉扯設置在靠近櫃檯出口位置之收銀機抽屜，乃
    因該收銀機備有暗鎖而未得手；丁○○猶不死心，再於同日
    上午9 時37分52秒，趁隙擠入櫃檯更為內側位置，俾其可伸
    手拉扯擺放在櫃檯內側之收銀機抽屜，惟仍因該收銀機備有
    暗鎖而未得手。其間，丙○○、劉小鳳2 人，雖因事發匆促
    ，致未能充分理解丁○○舉止所表彰意義，而均曾一度反射
    性出手與丁○○互為推擠；然渠2 人隨後旋即驚覺丁○○來
    意不善，並心生警覺，未敢再與丁○○有何肢體接觸；且丙
    ○○更因擔心站立其後幼子林冠年遭受不測，遂婉言詢以「
    你要做什麼」等語。適丁○○亦提昇其搶奪犯意為強盜他人
    財物之故意，遂當場聲稱「我要新臺幣（下同）2,000 元」
    ，並持續滯留櫃檯不去，藉其先前舉止及櫃檯空間狹小而無
    處迴旋之特色，使丙○○、劉小鳳2 人產生「倘拒絕其索錢
    要求，或有任何反抗舉措，則恐將遭致暴力攻擊」之認知，
    並終至不能抗拒，而同意丁○○有關交付財物之要求。惟丙
    ○○因慮及收銀機開啟瞬間，丁○○恐見財失控，而有傷害
    其幼子林冠年、店員劉小鳳，乃至其自己人身安全之行止，
    遂又婉言央請丁○○先至櫃檯外暫候。同日上午9 時38分39
    秒，丁○○甫依言步出櫃檯範圍，旋遭適進入該店之不詳姓
    名男客洞悉其強盜行止，並將其逮捕扭送法辦，丁○○始未
    強盜得逞。
三、案經基隆市警察局第二分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承在卷，核與證
    人即被害人丙○○於本院審理時證述之情節相符，並有案發
    現場監視攝錄翻拍照片21張（本院卷）及檢察官勘驗筆錄1
    份（偵查卷第46頁）在卷可考，堪認被告於本院審理時之任
    意性自白，與事實相符，堪可採信。綜上，本案事證明確，
    被告如本判決事實欄所載之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)按刑法第三百二十五條之搶奪，固係指乘人不備而掠取，或
    乘人不及抗拒而為奪取；惟其掠取行為之實施，則以未至被
    害人不能抗拒之程度者為限，否則，即入於強盜行為之概念
    ，而非僅止於搶奪而已。查被告雖曾趁被害人劉燕瑩、劉小
    鳳未及防備之機會，進入櫃檯並逕自伸手拉扯收銀機抽屜，
    被害人丙○○、劉小鳳亦因事發匆促，致未能充分理解被告
    舉止表彰意義，而一度反射性與之互為推擠；然被害人丙○
    ○、劉小鳳迨猛然驚覺被告來意不善後，旋即未敢再與被告
    有何肢體接觸，此觀之證人丙○○證稱略以：我與劉小鳳是
    「下意識」的推他；後來，我因害怕發生危險，又想被告應
    係意在取財，遂問被告要做什麼，希望被告可以在我交付錢
    財以後，儘快離開現場等語（本院審判筆錄第4 頁）自明，
    並有本院卷附現場監視攝錄翻拍照片21張所示內容可參。據
    此，被害人丙○○、劉小鳳之不能抗拒，實已可見一斑。次
    按刑法第三百二十八條第一項所指之「強暴」、「脅迫」、
    「藥劑」、「催眠術」僅屬例示性質，而以「他法」概括之
    。易言之，凡足以造成被害人財產上決定自主意願受妨害至
    使不能抗拒之任何手段均與本罪之構成要件行為相當。又恐
    嚇取財與強盜罪，二者就其同具有不法得財之意思，及使人
    交付財物而言，固無異趣，惟就被害人是否喪失意思自由，
    不能抗拒言之，前者被害人尚有意思自由，後者被害人之意
    思自由已被壓制，達於不能抗拒之程度，故恐嚇取財罪，其
    恐嚇行為雖不以將來之惡害通知為限，即以目前之危害相加
    ，亦屬之。但必其強暴、脅迫手段，尚未使被害人達於不能
    抗拒之程度始可，如其強暴、脅迫行為，已使被害人喪失意
    思自由，達於不能抗拒之程度，即應構成強盜罪，而非恐嚇
    取財罪；又強盜罪之強暴、脅迫，以所施用威嚇之程度，客
    觀上足以壓抑被害人之意思，至使不能抗拒為已足。至施用
    之威嚇手段，客觀上是否足以壓抑被害人之意思自由，應依
    一般人在同一情況下，其意思自由是否因此受壓制為斷，不
    以被害人之主觀意思為準（最高法院87年度臺上字第2278號
    、第3705號判決意旨參照）。茲本案被告雖查無曾對被害人
    丙○○、劉小鳳，乃至丙○○之子林冠年施以強暴之舉，然
    觀之被害人丙○○、劉小鳳2 人在事發之初，猶曾一度與被
    告短暫推擠，惟於意識被告恐來意不善之後，旋即未敢再與
    被告有任何肢體接觸，甚且，更一改其先前防護財物之態度
    ，並由丙○○主動詢之以「你要做什麼」，冀圖藉此以保其
    人身周全（參見前述），則自客觀以言，被告如本判決事實
    欄所載行止，顯已足可使被害人丙○○、劉小鳳，乃至丙○
    ○之子林冠年感受其生命、身體正遭受極度迫切之危害，兼
    以櫃檯空間狹小而無處迴旋，衡諸一般社會之通念，亦咸認
    當此之際，倘猶不服從被告命令，則勢將激怒被告而招致己
    身生命或身體之危害，是自應認為被告如本判決事實欄之所
    為，已經構成足可壓制被害人丙○○、劉小鳳自由意思之脅
    迫行為，在客觀上已達於使一般人在身體上、精神上均處於
    不能抗拒之程度，且此亦應為按諸被告之年齡、智識、生活
    經驗所能認識，準此，被告藉拉扯方式開啟收銀機未果後，
    旋提昇其搶奪犯意為強盜故意者，事甚灼明。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三百二十八條第四項、第一項之普
    通強盜未遂罪。被告雖於搶奪中途變更其手段為強盜，然仍
    應僅成立強盜未遂一罪；即其搶奪行為，實乃強盜未遂行為
    之一部，而毋庸另論以搶奪罪名。被告固已著手為強盜行為
    之實施，惟因遭適進入該店之不詳姓名男客洞悉其強盜行止
    ，並將其逮捕扭送法辦，致未能逞其使人交付財物目的，為
    未遂犯，應依刑法第二十六條前段規定，減輕其刑。被告曾
    有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年
    以內再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，加重其刑，並應先加後減之。
  (三)本院審酌被告時值青壯，竟不思正當工作換取財物，竟妄想
    以強盜方式不勞而獲，觀念偏差，亟待矯治；又被告強盜之
    犯罪動機、目的、所生危害及對被害人所造成之法益侵害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十八條第四項、第一項、第二十六條前段、第四十七條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  王一芳
附錄論罪法條
刑法第328條第4項、第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處 5 年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期
徒刑；致重傷者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
