【裁判字號】    94,訴,487
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               94年度訴字第487號
上訴人即原告    乙○○
特別代理人      甲○○
被上訴人即被告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人      丙○○
上列上訴人與被上訴人因本院94年度訴字第487號損害賠償等事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣
800,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣13,050元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
