【裁判字號】    95,基簡,455
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第455號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告乙
    ○○之竊盜犯行，業據證人丙○○即屈臣氏店員於偵查時具
    結證稱：『當天被告自己有帶一袋物品，另外一袋是在店內
    購買的商品，被告走出店門口時警報器響，我們上前詢問，
    發現被告一直把手放在自己帶來的袋子內，動作詭異，我們
    請被告將袋內的物品交出來，被告先將向我們購買的商品拿
    給我們，檢查發現不是商品未消磁，又請被告將自己帶來的
    袋子內東西翻給我們看，被告一直不願意，有所顧忌，後來
    將袋子交給我們後，在裡面發現牛仔褲及其他物品，還有遭
    竊的防曬粉霜。』等語」外，餘均如附件引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官    李繼業
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1877號
    被      告  乙○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○路43號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月7日16時30分
     許，在基隆市○○路76號屈臣氏商店內，徒手竊取店內陳列
     價值新台幣280元之商品「媚點防曬粉霜」乙條得手，並將之
     藏置於其自備之手提袋內，以牛仔褲包裹掩飾，嗣其欲離去
     之際大門警鈴大作始為該店店員丙○○發覺報警查獲，並於
     其手提袋內起獲上開贓物。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於上開時地於其自備手提袋內查獲
     上開商品不諱，然矢口否認有何不法犯行，辯稱：伊係忘記
     結帳，沒有行竊云云，然查，被告未將上開防曬粉霜與其他
     在店內購買之商品同置一購物袋內，反單獨藏置於其個人手
     提袋內，並以袋內之牛仔褲包裹掩飾，於店員發覺時，猶以
     手放於藏放贓物之手提袋內意圖掩飾等情，業經證人丙○○
     到庭結證屬實，且有贓物認領保管單、照片等附卷可稽，足
     見被告所辯係忘記結帳等語，應屬卸責之詞不足採信，其犯
     行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
