【裁判字號】    95,財管,15
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第15號
聲  請  人  交通部基隆港務局
法定代理人  丙○○
代  理  人  洪瑞燦律師
利害關係人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任乙○○（住基隆市中山區○○○路103巷122號4樓）為被繼
承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第 4順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者，由親屬會議於1個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。無
    親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人者
    ，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由
    法院依前項規定為公示催告，民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。觀諸前開規定，於法定
    繼承人均拋棄繼承時，即準用無人承認繼承之規定，故法定
    繼承人均拋棄繼承時，民法第1177條與第1178條規定在準用
    之列。又按親屬會議本應迅速選定遺產管理人，如親屬會議
    未於1個月內選定，為維護公益及被繼承人債權人之利益，
    即許利害關係人或檢察官聲請法院選任遺產管理人，使遺產
    之歸屬早日確定，故繼承開始時，繼承人有無不明，而親屬
    會議未於繼承開始時1個月內選定遺產管理人者，利害關係
    人即得聲請法院選任遺產管理人，並不以先行召集親屬會議
    為選定遺產管理人前置程序之必要
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○為本院94年度執字第54
    78號拆屋還地強制執行事件之債務人，嗣於94年3月31日死
    亡，因被繼承人甲○○之第一至第三順位繼承人均已拋棄繼
    承，且第四順位繼承人早於被繼承人甲○○死亡，為保障聲
    請人權益，爰聲請指定遺產管理人，以處理甲○○所遺之財
    產及債務等語，並提出本院函覆被繼承人甲○○之繼承人已
    拋棄繼承並准予備查函影本、甲○○除戶戶籍謄本各1件為
    證。
三、本院審核：被繼承人甲○○已於94年3月31日死亡，其第1至
    第3順位繼承人已全部拋棄繼承，此有本院95年5月3日基院
    生民月字第0950000757號函附卷足憑，且被繼承人甲○○之
    第4順位繼承人早已死亡，並經本院調借相關拋棄繼承事件
    卷宗核閱屬實，依民法第1176條第6項規定準用同法第1177
    條第1項規定，親屬會議應於繼承開始之日起1個月內選定遺
    產管理人，而自繼承開始之日（即94年3月31日）起已逾1個
    月，被繼承人之親屬會議仍無選定遺產管理人並向本院報明
    ，而聲請人係本院94年度執字第5478號拆屋還地執行事件債
    務人即被繼承人甲○○之執行債權人，亦經本院調借本院94
    年度執字第5478號拆屋還地執行事件卷宗核閱屬實，足認聲
    請人有法律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自
    無不合。本院審酌上開情事，並參酌遺產管理人之職務，依
    民法第1179條規定，程序相當複雜，任務頗為繁重，且遺產
    管理人最好熟悉被繼承人之遺產情形，為保障債權人利益及
    期程序之公正、公信起見，爰選任被繼承人甲○○之配偶乙
    ○○為遺產管理人 (按遺產管理人之指定，旨在維護公益及
    被繼承人債權人之利益，而非以遺產管理人管理遺產是否有
    實質利益為考量。且選任遺產管理人除慮及管理遺產之公平
    性外，亦須考慮其適切性，亦即應以對其遺產、遺債之情形
    ，瞭解較深者，優先選任為宜。繼承人與被繼承人關係密切
    ，了解被繼承人之財產狀況，故仍應自被繼承人之繼承人或
    親屬中選任遺產管理人為適宜。而法定繼承人雖聲明拋棄繼
    承，仍無礙其擔任遺產管理人之能力及道義，最高法院著有
    九十一年度台抗字第五二四號裁定意旨可資參照)。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95     年    5    月    24    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
