【裁判字號】    95,易,191
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第191號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第663 號、第2056號），本院認為不宜，改依通常程序進行
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴傷害案件、被告甲○○被訴公然侮辱
    案件，公訴人認分係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及同
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌，依同法第287 條前段、
    第314 條規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴
    人即被告乙○○、甲○○並均具狀聲明撤回告訴，揆諸前開
    說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不
    宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理
    ，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
