【裁判字號】    95,交易,46
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度交易字第46號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度調偵字第48號），本院基隆簡易庭認有刑事訴訟法第451條
之1第4項但書之情形，由本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○以駕駛計程
    車為業，為從事汽車駕駛業務之人，其於民國94年11月28日
    22時45分許，駕駛車牌號碼M3-266號營業小客車，沿基隆市
    ○○路往復興路方向行駛，行經文化路221之5號前時，本應
    注意汽車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，而貿然超車，適有告訴人甲○○騎乘車牌號號LOX-639號
    重型機車行駛於對向車道，被告見狀閃煞不及，其汽車因而
    撞及告訴人，致告訴人受傷倒地，受有佐側遠端橈骨骨折、
    左手第五指遠端骨折及左手前臂撕裂傷等傷害。因認被告涉
    有刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第2項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲告訴人業於95年5月22 日當庭並具狀
    向本院撤回告訴（見本院當日訊問筆錄及卷附撤回刑事告訴
    狀），依照前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
