【裁判字號】    94,訴,294
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第00293號
                                     94年度訴字第00294號
上   訴  人  甲○○
被 上 訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代   表  人  乙○○局長
上列當事人間因贈與稅事件，上訴人對於本院中華民國95年4月
20日判決（94年度訴字第293、294號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，行政訴訟法
    第245條第1項定有明文。
二、本件上訴人於95年5月3日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴
    理由，有前揭聲明上訴狀在卷可稽，上訴人迄未提出上訴理
    由書，其上訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰依行政訴訟法第245條第1項、第104條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   24     日
                  第二庭審判長法  官  江幸垠
                              法  官  許麗華
                              法  官  戴見草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   24     日
                              書記官  蔡玫芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
