【裁判字號】    95,簡,3270
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「決戰網」貳台（含
ＩＣ板貳塊）、「賽狗」貳台（含ＩＣ板貳塊）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例於89年2月3日經總統公布施行，該
    條例第1 條明示「為管理電子遊戲場業，並維護社會安寧、
    善良風俗、公共安全及國民身心健康，特設定本條例。」是
    該條例立法目的之一即在於管理電子遊戲場業；而所謂電子
    遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設置電子遊戲機供不
    特定人益智娛樂之營利事業。又所謂電子遊戲場「業」，指
    「業務」而言。刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為
    標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執
    行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質
    。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
    是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電
    子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無
    礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。故商業登記法
    第四條所規定之小規模商業，縱得免依該法申請商業登記，
    但如未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，仍不得
    經營電子遊戲場業，自不待言。否則，業主為逃避該條例之
    規範、處罰，儘可以「兼營」或「小規模」等經營方式為之
    ，將出現管理及規範上之漏洞，反而無法有效達成立法之目
    的，亦與電子遊戲場業管理條例之立法意旨有違（最高法院
    90年臺非字第276 號判例要旨參照）。是被告未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲
    機臺，供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指
    之電子遊戲場業，仍應依同條例第22條規定論處。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦
    理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同條
    例第22條之規定論處。被告與黃坤生就上開犯行有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。被告未經辦理營利事業登記於前
    址內經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場
    為業務之犯意，而反覆所為者，係為實質上一罪。爰審酌被
    告未向主管機關申請營利事業登記，即擅自經營電子遊戲場
    業，行為實有可議，惟念其僅陳列機台數量4 台，尚查無有
    何重大之獲利情事及所犯情節等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「決
    戰網」2 台（含ＩＣ板2 塊）、「賽狗」2 台（含ＩＣ板2
    塊）係共犯黃坤生所有，業據黃坤生於警詢時陳述明確，且
    係供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
