【裁判字號】    95,訴,1692
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1692號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又按訴訟之全
  部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
  移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項 定有明文
  。
二原告起訴主張略以：兩造於民國85年4 月13日簽訂第二階處經
  理聘任合約書（下稱系爭聘任合約），依該合約被告應為原告
  招攬保險業務，原告則按月給付保證底薪，原告已依約給付保
  證底薪達新臺幣（下同）1,455,000 元。詎被告未履行其應盡
  之債務，乃已違約，業經原告終止系爭聘任合約。因依系爭聘
  任合約第5 條之約定，被告應賠償已領保證薪總金額50% 作為
  違約金，故提起本訴，請求被告給付727,500 元等語。
三經查：原告起訴之事實，係主張依系爭合約第5 條之約定而為
  本件請求，乃屬因系爭聘任合約所生之糾紛，而系爭聘任合約
  第7 條附則約定：雙方同意因本聘約所生之糾紛以臺灣臺北地
  方法院為第一審管轄法院等語，有系爭聘任合約影本1 份在卷
  足稽，亦即兩造業已就因系爭聘任合約法律關係而生之訴訟，
  以文書合意約定第一審管轄法院，則揆諸前揭說明，自應由臺
  灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
  誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭法  官  謝靜雯
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
