【裁判字號】    95,破,37
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度破字第37號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請宣告破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請和解時，應提出財產狀況說明書及其債權人、
    債務人清冊，並附具所擬與債權人和解之方案，及提供履行
    其所擬清償辦法之擔保。和解之聲請不合破產法第7 條之規
    定，經限期令其補正而不補正者，法院應駁回該和解之聲請
    ，破產法第7 條、第10條第1 款分別定有明文。
二、查聲請人聲請破產程序和解，雖有提出財產狀況說明書、債
    權人清冊及和解方案，惟其和解方案僅泛稱：各債權人如肯
    免除給付利息、違約金，本金以8 成計算，願以每月2 萬元
    薪資中之40% 依債權比例分配予各債權人等語，而未說明對
    每一債權人分若干期清償債務、每月清償若干金額、至何時
    可清償完畢等情，亦未提出債務人清冊、提供履行其所擬清
    償辦法之擔保及還款來源。經本院於95年5 月11日以裁定命
    其於7 日內提出包括債務人清冊、具體之和解方案，在職、
    薪資所得、財產證明及相關證據，並提供履行所擬清償辦法
    之擔保。上開裁定已於95年5 月13日送達聲請人，有送達證
    書附卷可佐，聲請人迄未補正，是依前揭規定，本件聲請自
    難認為合法，應予駁回。又本院既因程序之欠缺、非以實質
    和解原因之不備，而駁回本件之聲請，自無破產法第35條職
    權宣告聲請人破產規定之適用，併此敘明。
三、依破產法第5條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
