【裁判字號】    95,聲,1909
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（94年度聲沒字第
817 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參小包（合計淨重貳點肆零公克，空包裝總重零點
肆伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因為第一級毒品；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第18條第1 項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，雖
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第7036號
    為不起訴處分確定在案（惟該處分書將被告之生日誤載為69
    年「2 」月21日、身分證統一編號誤載為R12 「3 」351303
    號），惟該案扣得之3 小包白色粉末，經送驗後確定為第一
    級毒品海洛因而係屬違禁物，爰依刑法第40條但書及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
三、經查，前揭扣案物確均為第一級毒品海洛因（合計淨重2.40
    公克，空包裝總重0.45公克），有法務部調查局93年11月10
    日調科壹字第220018335 號鑑定通知書乙份附卷可稽，而空
    包裝袋部分，因其上殘有第一級毒品海洛因，已難析離，是
    以本院認聲請人之聲請係屬正當，爰依刑事訴訟法第220 條
    、刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，裁定如主文。至鑑驗耗損之海洛因既已滅失，自無庸為
    沒收銷燬之諭知。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
