【裁判字號】    94,交易,389
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第389號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
775 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中最末行補充「乙○○
    於肇事後犯罪未被發覺之前，在高雄市立小港醫院向到場處
    理員警施聖俊、許正樺坦承肇事，而願接受裁判。」之記載
    ；證據部分，補充：(一)被告於本院審理時之自白；(二)高雄市
    政府95年1 月27日高市府交三字第0950005421號函附高雄市
    車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定覆議書；(三)臺北市立聯合
    醫院95年3 月15日北市醫興字第09531385500 號，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被害人甲○○目前尚有認知功能障礙（無法辨認人、事、
    時、地、物等）；語言障礙（聽理解及語言表達均無法正確
    表達）；高功能認知障礙（無法正確表達情緒及控制大小便
    ）；肢體障礙（無法步行，需以輪椅由他人推動），故已達
    重大難治之傷害等情，有上開臺北市立聯合醫院函在卷為憑
    ，足認被害人所受之傷害符合刑法第10條第1 項第6 款重傷
    之規定。是核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項後
    段之過失傷害致重傷罪。被告於肇事後隨即經送醫急救，而
    於高雄市立小港醫院向前往處理，尚不知肇事者為何人之員
    警施聖俊、許正樺坦承肇事，嗣並接受裁判之事實，有高雄
    市政府警察局94年12月21日高市警交五字第0940024504號函
    附卷可稽，是被告於員警尚不知何人犯罪前，主動坦承其為
    肇事者，符合刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑
    。爰審酌被告超速行駛，跨越雙黃線駛入來車道，為肇事原
    因，致被害人迄今仍遺留如前述之重傷害，被害家屬因而無
    端受累，惟考量被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，堪認被告素行良好，
    且其犯後坦承犯行，態度良好，復參以被告雖未能與被害人
    達成和解，然並非無與被害人和解之意，僅雙方認知條件有
    所差異（見卷附95年4 月14日調解委員魯秀雄手書調解紀錄
    ），而雙方此部分之紛爭非不得經由民事訴訟程序或其他途
    徑加以解決（而告訴人亦業於本院審理中提起附帶民事訴訟
    ），及被害人所受傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項後段
    、第41條第1 項前段、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
