【裁判字號】    95,簡,2346
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第493 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，居住處所遷移，無故不依規定申報，致使教育
召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告係依法退伍之人員，屬兵役法第27條之後備軍人，依
    軍事需要，於國軍舉行訓練或演習時，有受教育召集之義務
    ，竟未向戶政或警察機關申報住所異動，即擅自遷移住所，
    致使召集令無法對其送達。核其所為，係違反妨害兵役治罪
    條例第10條第1 項第3 款、第3 項之規定，應依同條例第6
    條第1 項之規定科刑。審酌被告無故未依規定申報住所遷移
    ，妨害國家兵役制度之有效管理及後備軍人之常態訓練，惟
    念所生危害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第11條第1 項第3 款、第3 項
後備軍人有左列行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或300
元以下罰金：
三、居住處所遷移、無故不依規定申報者。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯第2 項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第6 條、第7 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
