【裁判字號】    95,易,273
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第273號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第373 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國94年12月11日18時50分起回溯24小時內之某時，在不詳
    地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於94年
    12 月11 日17時許，因形跡可疑，為警在高雄市○○區○○
    路與民生路口攔檢查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他
    命2 小包（0.4 公克及1.8 公克）。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。次按，牽連犯、連
    續犯之行為，業經就一部起訴者，依審判不可分之原則，應
    就全部予以審理，不能就牽連犯連續犯之其他部分，另案再
    行起訴。如在同一法院再就牽連犯連續犯之其他部分犯罪事
    實，再行起訴，即應諭知不受理之判決（最高法院53年度臺
    上字第1383號判決足資參照）。
三、查本件被告甲○○基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括
    犯意，自94年8 月15、16日上午11、12時起，至94年12月9
    日晚間7 、8 時許止，分別在高雄市○○區○○街3 巷29之
    2 號3 樓住處、高雄市○○區○○路254 號3 樓之8 租屋處
    、高雄市○○區○○路31號2 樓之3 友人住處等地，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於
    94 年11 月8 日11時25分許，在高雄市○○區○○路31號2
    樓之3 友人住處為警查獲，扣得海洛因2 包（毛重分別為0.
    4 、0.6 公克），及其所有供施用毒品所用之奶瓶式吸食器
    1 組、鏟狀吸管3 支、玻璃吸食器5 支。又於94年12月11日
    下午5 時許，在高雄市○○區○○路與民生路口為警查獲，
    扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重分別為0.4 公克、
    1.8 公克）之事實，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第9991號提起公訴及95年度毒偵字第373 號移送
    併辦，由本院94年度訴字第4447號案件審理中，該案業於95
    年5 月22日判決，尚未確定，有臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官94年度毒偵字第9991號起訴書、本院94年度訴字第4447
    號判決書、本院被告院內索引卡紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽。本件被告被訴施用第二級毒品
    犯行，核與被告前揭先行起訴之施用第二級毒品犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，具
    有連續犯之裁判上一罪關係，屬於同一案件，公訴人於95年
    1 月9 日就與前揭先行起訴之施用第二級毒品之犯罪事實具
    有連續犯關係，屬於同一案件之本件犯罪事實，向本院重行
    起訴，並於95年2 月16日繫屬於本院，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                  法  官  高思大
                                  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
