【裁判字號】    95,聲判,43
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲判字第43號
    聲  請  人
    即  告訴人  丙○○
    被      告  甲○○
                乙○○
上列聲請人因告訴被告妨害秘密等案件，不服臺灣高等法院高雄
分院檢察署檢察長之處分（95年上聲議字第538號），聲請交付
審判，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而
    考之刑事訴訟法第258 條之1 其立法理由，係為防止濫行提
    出聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3
    項之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀
    ，程序始稱合法。是以，聲請交付審判而未委任律師提出理
    由狀，其程序即屬違背規定，且非屬得補正之事項。
三、本件聲請人以被告甲○○、乙○○涉犯妨害秘密等案件，向
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察
    官於民國95年3 月22日以95年度偵字第6479號為不起訴處分
    後，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢
    察署檢察長於95年5 月4 日以95年度上聲議字第538 號處分
    書以再議為無理由而駁回再議，固有臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官95年度偵字第6479號不起訴處分書、臺灣高等法院
    高雄分院檢察署95年度上聲議字第538 號處分書各1 份在卷
    可憑。惟本件聲請人之聲請狀係由聲請人本身具狀，並未委
    任律師為之，有該聲請狀在卷足參，揆諸首開法條之規定，
    本件聲請人未委任律師提出理由狀，則其所為交付審判之聲
    請為不合法，依法應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中     華     民     國    95    年    5    月   24  日
                              刑事第九庭
                               審判長法  官  張 世 賢
                                     法  官  陳 建 和
                                     法  官  王 啟 明
右正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  陳 心 儀
中    華      民      國   95    年   5     月   30  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
