【裁判字號】    95,簡,3062
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第3 至4 行「於民國93年
    9 月26日」應予更正為「於民國94年9 月26日至同年10月31
    日間之某日」，及證據部分補充「被告甲○○於94年6 月17
    日補領身份證後，復於同年9 月26日至郵局辦理其上揭郵局
    帳戶印鑑章之變更，有卷附被告國民身份證影本及變更印鑑
    資料各1 份可稽，參以被害人係於同年10月31日某時許，遭
    到詐騙集團實施詐騙行，堪認被告應係於94年9 月26日至同
    年10月31日間之某日，將上開郵局帳戶存摺、提款卡、印鑑
    等資料，交付予年籍姓名不詳之人士」外，餘均引用用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提
    供上開郵局帳戶存摺、提款卡及印章予不詳姓名年籍之人使
    用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員得共同基於詐欺取財之
    犯意，向被害人詐取438,000 元之財物，並以被告所提供之
    郵局帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂
    行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳
    戶存摺、印章及提款卡供人使用之行為，對於該員遂行詐欺
    取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。又被告幫助他人犯前開詐欺取財罪，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將郵局帳
    戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助
    長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，且
    犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
