【裁判字號】    95,簡,2985
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2985號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第710 號）及移送併辦（95年度偵緝字第1356號），本院判
決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告丙○○將其
    所有金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予該姓名年籍
    均不詳綽號「嫂子」之成年女子，雖然使得該女子及與其有
    犯意聯絡之不詳人士得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○
    ○施以詐術，而分別詐得財物，並以被告提供之帳戶供作被
    害人匯款之用，以規避檢警機關之追緝，而遂行詐欺取財之
    犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向
    被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，並酌依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度偵
    緝第1356號移送併辦部分所述被告提供予他人之金融機構帳
    戶存摺等物，與聲請簡易判決處刑意旨所指係同一金融機構
    帳戶，被告提供一金融機構帳戶存摺等物之行為，雖經取得
    帳戶之人連續實施詐騙行為，被告仍僅成立1 幫助行為，併
    案意旨認有連續犯之裁判上一罪關係，似有誤解，惟併案部
    分與本案為同一事實，本院自有權一併審理，附此敘明。爰
    審酌被告為貪圖小利，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，造成被害人
    乙○○、甲○○陷於錯誤總計有新台幣（下同）6 萬匯入被
    告前開帳戶內，所為危害非輕，惟念其並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因利令智昏思慮不周而犯
    本案，犯後業已坦承部分犯行，已有悔意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
