【裁判字號】    95,簡,2848
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後毛重零點捌
肆公克）均沒收銷燬；玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實所列「當場扣得甲基安非
    他命二小包、玻璃球吸食器一個」，應補正為「當場扣得甲
    基安非他命二包（驗前毛重0 ‧86公克，驗後毛重0 ‧84
    公克），及甲○○所有且供施用甲基安非他命所用之玻璃吸
    食器一個」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有毒品後進而施用，其持有之低度行為
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有上開處刑
    書所載犯行，已於93年7 月20日縮刑期滿執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官刑案查註紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，
    5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。審酌被告素行
    非佳，不知記取教訓以資警惕，姑念施用甲基安非他命僅一
    次，惟所為有危及社會秩序之虞，自應受有相當程度之刑事
    非難等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命二包（驗後毛重0 ‧84公克），應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案
    之玻璃球吸食器乙個，為被告所有且係供施用甲基安非他命
    所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款，併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10 條第2項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃建榮
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
