【裁判字號】    95,簡,2503
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除關於前科之紀載應更正為「甲○○曾犯侵占、偽造文
    書i 竊盜等罪，其中於民國90年間所犯竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑6 月，於91年11月30日執行完畢。」；犯罪時間更
    正為「91年12月18日某時」外，其餘犯罪事實、理由及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告明知詐騙、恐嚇集團有可能持被告所交付之存摺、
    金融卡及密碼作為擄車勒贖等恐嚇取財之用，竟仍基於幫助
    之不確定故意，提供上開資料證件予相關集團實施擄車勒贖
    犯罪之用。核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪。被告基於幫助之意思，實施構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，
    減輕其刑。被告曾犯侵占、偽造文書及竊盜等罪，其中於民
    國90年間所犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 月，於91年11
    月30日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。茲於執行完畢後5 年內，再犯本件法定刑最輕本刑有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其
    刑，並先加後減之。審酌被告前已有多次刑事前科紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，不知謹慎言行，竟
    貪圖小利，明知社會詐騙恐嚇風氣盛行，仍提供自己之存摺
    、金融卡及密碼予上開集團使用以助長犯罪，所為實屬非是
    ，惟其犯後坦承犯行，尚具悔意，被害人被害之金額僅新台
    幣5 萬元等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第346 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡燦彬
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
