【裁判字號】    95,易,762
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第762號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3810號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年1 月20日20時20分許
    ，在鄰居乙○○位於高雄縣美濃鎮○○路○段249 號住處，
    與鄰居乙○○、甲○○○等人因停車糾紛發生口角，竟基於
    傷害他人身體之概括犯意，持鐵製棍棒連續毆打乙○○及甲
    ○○○2 人頭部，致乙○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷，甲
    ○○○則受有頭部外傷、前額撕裂傷等傷害。又丙○○於上
    開時、地因追打乙○○之子未果，復基於毀損之故意，以前
    述鐵棍破壞丁○○所有車號9W-6296 號自小客車（停放在上
    址）擋風玻璃洩憤，致該車擋風玻璃破裂而不堪使用，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌及同法第354 條毀損
    器物罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第354 條之毀損
    罪；依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告訴乃論
    。而告訴人乙○○、甲○○○、丁○○均於95年4 月26日在
    本院調查程序中，分別就傷害及毀損之部分當庭撤回本件之
    告訴，有本院訊問筆錄及撤回告訴狀3 份附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  楊智守
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
