【裁判字號】    95,交聲,271
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第271號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高
雄區監理所民國95年3 月31日所為之處分（原處分：高監自字第
裁80-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨詳如聲明異議狀所載。（如附件）
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰。」、「汽車駕駛人
    違反第53條規定者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3
    點。」，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項第3
    款固分別定有明文。
三、惟按執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管
    理處罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，
    係行政機關執行公權力措施而對外直接發生法律效果之單方
    行政行為，本質上為行政處分，受處分人不服公路主管機關
    所為之處罰，依道路交通管理處罰條例第87條之規定向管轄
    地方法院聲明異議，自屬行政救濟程序。至行政救濟程序舉
    證責任之分配，今日學說及實務已不採行政處分公定力理論
    ，而承認行政訴訟上當事人之法的對等性觀念，認為行政救
    濟程序之舉證責任分配，應採民事訴訟上舉證責任分配原則
    ，87年10月28日修正公布之行政訴訟法第136 條同揭此旨而
    明文規定準用民事訴訟法第277 條舉證責任分配之原則。換
    言之，公路主管機關對於人民有所處罰，必須舉證證明其違
    法事實，倘不能證明違法事實之存在，其處罰即不能認為合
    法。（又道路交通案件處理辦法第4 條雖規定聲明異議案件
    之處理「準用」刑事訴訟法有關規定，而犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154 條第
    2 項定有明文。且事實之認定，應憑證據，如未能發現相當
    證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以
    為裁判基礎，最高法院40年度臺上字第86號判例可資參照。
    則公路主管機關就異議人有違規之事實所負舉證之責任更高
    而需達到一般人均能確信，無合理懷疑之程度，使得為認定
    人民有應受罰之事實。況行政罰法已於94年2 月5 日公布預
    計於95. 02.05 施行，該法第七條第一項即明定：「違反行
    政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰。」，而
    不再採，大法官會議解釋字第275 號，「人民違反法律上之
    義務而應受行政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於
    故意為必要，仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行
    為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險
    為其要件者，推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無
    過失時，即應受處罰。」之推定過失主義，故行政機關必須
    證明行為人有故意或過失，方得論處行為人，因此，欲處罰
    人民必須由行政機關負舉證證明之責。
四、經查，原處分機關就異議人即受處分人（下稱異議人）甲○
    ○於民國95年3 月2 日13時58分許，駕駛車牌號碼ZQ-9103
    號自用小客車，行經高雄市○○○路與逢甲路口之有燈光號
    誌管制之交岔口時，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」違規之事實，僅提出高雄市政府警察局95年3 月
    2 日高市警交字第B00000000 號舉發違反道交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）為證，並未能提供舉發時之違規照
    片或攝錄影資料等證據以資佐憑，且本院依職權傳訊證人即
    製作
    本件舉發通知單之警員林界賢到庭證述：「（當時有無拍照
    、錄影﹖）沒有，因為當時是突發狀況。」等語（本院95年
    5 月23日訊問筆錄），則本件除舉發警員林界賢目睹外，並
    無其他補強證據可提出，而當日員警雖係突發臨時狀況而沒
    有以拍照或攝影等方式來加以舉證。惟以現今電子科技器材
    之發達及相機（包括數位相機）之普及，執法人員以拍照或
    攝影之方式就駕駛人交通違規事實予以舉證，已非難事，更
    易為民眾所信服及不易產生爭議。綜上所述，公路主管機關
    對於人民科處罰鍰，既係對於人民財產權之侵害，自必須確
    實證明其有違法事實，倘未能舉證之，其處罰即不能認為合
    法。是原處分機關就異議人有裁決書上所載違規事實即「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」事實之存在，既
    未能提出確切證據以資證明，自難認異議人確有上開違規行
    為。從而，原處分機關不查，逕對異議人為前開裁罰，難認
    適法，異議人本件之異議，為有理由，自應由本院將原處分
    機關之處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭   法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                             書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
