【裁判字號】    95,交簡,1339
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1339號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄及證據欄中關於被告甲
    ○○血液中酒精濃度經換算為呼氣中酒精濃度，誤載為每公
    升「1.32」毫克，均應更正為每公升「1.33」毫克外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升1.33毫克，高出每公升0.55毫克之絕對不能安
    全駕駛程度甚多，仍騎乘機車搭載友人，行駛於公眾往來之
    道路上，置自身及其友人暨公眾之生命財產安全於不顧，足
    見態度之輕率，更因而肇事，而生具體危害，應予重懲；惟
    念其自身亦因此受有輕傷，因皮肉痛苦已得些許教訓等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
