【裁判字號】    95,聲,1953
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
497號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點貳肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；安非他命分屬第二級毒品；又查
    獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    40條但書、毒品危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1項
    前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，於
    94年6 月17日晚上8 時30分許為警在高雄縣大寮鄉○○○路
    295-8 號長龍遊藝場查獲，並扣得安非他命1 包（毛重0.2
    公克），業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第5579號為不起訴處分確定，然扣案之安非他命為第二級
    毒品，爰依規定聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告因施用毒品案件為警查獲，並扣得其持有之晶體
    1 包，嗣經本院以94年度毒聲字第1854號裁定應送勒戒處所
    觀察、勒戒，期間不得逾2 月後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，再經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年10月19日以94
    年度戒毒偵字第5579號不起訴處分在案。而扣案之晶體經送
    檢驗，亦認確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗後毛重
    0.24公克）等情，此有上開刑事裁定、不起訴處分書、高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院94年12月27日報告編號0000-000
    檢驗報告各1 紙在卷可憑，是扣案之晶體既屬第二級毒品甲
    基安非他命，又上開包裝袋因包覆甲基安非他命，衡情顯難
    與毒品完全析離，揆諸首開說明，均應依法宣告沒收銷燬之
    ，則本件聲請人此部分之聲請自屬有據，應予准許。至送鑑
    耗損之甲基安非他命，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第40條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  周祺雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
