【裁判字號】    94,簡上,989
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度簡上字第989號
 上  訴  人  甲○○
 即  被  告
                     事務所）
                     現於台灣高雄第二監獄執刑中
上列被告因賭博案件，不服本院於民國95年3 月7 日所為94年度
簡上字第989 號第二審，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第三審上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第384條前段定有明文。
二、又按犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。本件上訴人即被告所犯之罪，為刑
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博
    罪，其法定刑為3 年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金
    ，依刑事訴訟法第376 條第1 款規定，乃不得上訴於第三審
    法院之案件，上訴人據以提起第三審上訴，依首揭法條規定
    ，本院自應以裁定駁回之。
三、至本院前開95年度簡上字第989 號刑事判決正本末段雖誤載
    「如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀」等語，然自難據此誤載即認上訴人即被告可例外提起第
    三審上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
上開正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
