【裁判字號】    95,聲,1968
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第482 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零捌公克，空包裝
重零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂由臺灣高雄地方法院檢
    察署於民國94年11月11日以94年度毒偵字第6333號為不起訴
    處分確定。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.08
    公克、空包裝重0.24公克）係違禁物，爰依刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、同法第40條但書聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條後段分別定有
    明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被
    告前因涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第6333號不起訴
    處分在案。惟被告前述案件扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    後淨重0.08公克、空包裝重0.24公克）送請鑑驗之結果，確
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品
    海洛因，此有卷附扣押物品目錄表及法務部調查局94年12月
    9 日調科壹字第220021737 號鑑定通知書各1 件可佐；且該
    包裝袋因與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一級毒
    品無訛。從而，依同條例第18條第1 項前段之規定，前開物
    品不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬之。至聲請意旨誤
    以刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法第40條但書等規
    定為據、漏未援引毒品危害防制條例第18條第1 項前段關於
    毒品沒收之特別規定，於法容有未洽，併此指明。
三、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                              書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
