【裁判字號】    95,聲,1965
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1965號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
493號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（驗後煙草重貳點柒柒公克）沒收銷毀之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局少年警察隊於民
    國94年4 月14日凌晨3 時35分在高雄市前鎮區○○○路162
    號印第安自助式KTV 實施臨檢時，查獲被告甲○○施用第二
    級毒品大麻及第三級毒品愷他命，並持有大麻1 包、愷他命
    2 包，被告涉嫌施用毒品案件，因被告經觀察、勒戒後，無
    繼續施用毒品之傾向，業經本署檢察官於94年7 月26日以94
    年度毒偵字第4105號作成不起訴處分確定，惟查扣之第二級
    毒品大麻1 包、第三級毒愷他命2 包係屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、聲請人聲請單獨宣告沒收大麻部分：
    按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項分別定有明文。經
    查，本件扣案之大麻1 包，經送檢驗含第二級第24項毒品大
    麻成分（驗後煙草重2.77公克，空包裝重0.78公克），有法
    務部調查局94年6 月17日調科壹字第220020102 號鑑定通知
    書在卷可按（見偵卷第32頁）；係屬違禁物無誤，本件聲請
    人就扣案之大麻1 包單獨聲請宣告沒收，經核與法要無不合
    ，應予沒收銷燬之。
三、聲請人聲請單獨宣告沒收愷他命部分：
  (一)按毒品危害防制條例第18條第1 項業已於92年7 月9 日修正
    公布，並於93年1 月9 日生效施行，該條經修正後，對於查
    獲之第3 、4 級毒品，均不再由司法機關沒收銷燬，應逕行
    由查獲機關「沒入」銷燬之，此觀毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定：「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    查獲之第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理
    由而擅自持有者，均沒入銷燬之。但合於醫藥、研究或訓練
    之用者，得不予銷燬」；毒品危害防制條例施行細則第11條
    之1 規定：「依本條例第18條第1 項規定，經查獲無正當理
    由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具者，
    由查獲機關予以沒入銷燬之」自明，是於毒品危害防制條例
    第18條第1 項經修正後，查獲之第三、四級毒品應不得再以
    刑事罰之沒收為之，僅得依該條項中段規定由查獲機關以行
    政罰之沒入方式銷燬之。而毒品危害防制條例第18條第1 項
    於修正前有關毒品之沒收銷燬規定，係屬刑法第40條但書之
    特別規定，依特別法優先普通法適用之原則，對於查獲毒品
    之單獨宣告沒收，應依特別法之毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段單獨宣告沒收，而非依刑法第40條但書規定單獨宣
    告沒收，此有司法院（88）廳刑一字第03325 號函可資參照
    。此於毒品危害防制條例第18條第1 項經本次修正施行後，
    雖區分為毒品等級而異其沒收、沒入之處理，惟仍均係針對
    查獲之毒品而為之特別規定，要屬刑法第40條但書之特別規
    定無疑，應優先於刑法第40條但書而為適用。是以於毒品危
    害防制條例第18條第1 項修正施行後，對於查獲之第三、四
    級毒品，自應由查獲機關沒入銷燬之，不得以修正前之毒品
    危害防制條例第18條前段或刑法第40條但書單獨聲請沒收。
  (三)本案查扣之白色粉末2 包，經送檢驗均呈愷他命陽性反應（
    含空包裝袋，驗後毛重分別為7. 1公克、0.7 公克），有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院94年8 月23日編號0000-000號
    、0000-000號檢驗報告可稽（見偵卷第44頁、第45頁），足
    認上開白色粉末確屬毒品危害防制條例第2 條第3 項所規定
    之第三級毒品，係屬違禁物。然因現行之毒品危害防制條例
    ，對於查獲之第三級毒品已有由查獲機關沒入之特別規定，
    無從適用修正前之毒品危害防制條例第18條第1 項或刑法第
    40 條 但書單獨宣告沒收，本件聲請人之此部部聲請意旨經
    核與法不合，應予駁回。
四、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，刑法第40條但書裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    94    年    5     月    24    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
