【裁判字號】    95,交簡,1273
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡字第1273號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第10268號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力車輛而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，超量飲酒而駕車，會導致駕駛人對週遭事務之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，對利用道路往來之人車均生高
    度危險性，被告竟於飲酒後，呼氣酒測濃度為每公升0.7 毫
    克之際，仍執意駕車而不慎發生車禍，其之行為確有不該，
    復衡其犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、方法
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
      條，判決如主文。
本案經檢察官      到庭執行職務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
