【裁判字號】    95,聲,1979
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第24
9 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害自由等案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官命提出保證金額新臺幣（下同）
    5 萬元，嗣於民國93年7 月13日，由具保人乙○○○提出現
    金後，經釋放在案（聲請書誤載為：經許可停止羈押在案）
    。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人因妨害自由等案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官命提出保證金5 萬元，嗣於93年7 月13日，由
    具保人繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人因另案遭致通
    緝，而聲請人通知具保人於95年5 月2 日上午10時前，通知
    （或帶同）受刑人到案執行，而該通知函於95年4 月25日合
    法送達具保人住所，具保人並未遵守，致無法執行等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署收受刑事保證金通知、收據、通知
    函、送達證書、受刑人之通緝資料及在監所查詢資料附卷可
    稽，是受刑人顯有逃匿之情，揆諸前開規定，應沒入具保人
    所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
