【裁判字號】    94,訴,2117
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2117號
原      告  丙○○
原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟
，並經本院刑事庭以裁定將本件附帶民事訴訟移送民事庭，依刑
事訴訟法第504 條第2 項規定，固應免納裁判費。惟於本件訴訟
移送民事庭後，原告追加被告乙○○應與被告甲○○連帶給付原
告新臺幣（下同）壹佰萬元及其法定遲延利息，則就追加被告乙
○○部分，係超過移送前所請求之範圍部分，仍應繳納裁判費（
最高法院76年臺上字第781 號判例參照）。查本件訴訟標的金額
為壹佰萬元，應徵第一審裁判費為壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
