【裁判字號】    95,簡,3266
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3266號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11253 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國90年間因妨害風化案件，經最高法院以90年度台上字第
    4882號判決駁回上訴，判處有期徒刑5 月確定，並於91年2
    月22日執行完畢之事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。爰審
    酌被告貪圖私利，竟竊取被害人乙○○所有，價值新台幣（
    下同）七千元之玉石，造成被害人財產權之損失，法紀觀念
    薄弱，惟念其犯後坦承部分犯行，並已將所竊之物返還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期
徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
