【裁判字號】    95,訴,834
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第834號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代收.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬壹仟貳佰肆拾陸元，及自民國九十
四年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之九點一計算之利
息，暨自民國九十四年九月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸法律關係訴請被告清償借款，而兩造
    簽訂之富邦指數型信貸握薪償貸專案契約書第16條約定同意
    以本院為第一審管轄法院，此有該契約書1 份在卷可稽，足
    見兩造就系爭消費借貸所生之訴訟，合意以本院為管轄法院
    ，且本件亦無專屬管轄之情形，則本院自有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月26日向原告借貸新臺幣
    （下同）66萬元，約定借款期限至100 年10月26日止，利息
    按原告信貸指標利率加碼年息7.3%機動計算，按月攤還本息
    ，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6
    個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率20% 計付違約金。詎被告借款後，自94年8 月26日起即
    拒不繳付本息，尚欠本金601,246 元未清償，而原告當時之
    信貸指標利率為1.8%，加碼年息7.3%後，合計為年息9.1%。
    爰依消費借貸之法律關係，求為判決：被告應給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出富邦指數型信貸握薪償貸專案
    申請書、契約書、放款帳卡及指數型信貸指標利率變動表影
    本各1 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，自屬正當
    ，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
