【裁判字號】    95,交簡,1362
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1362號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
                      4號5樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「猶駕駛車牌號碼2371-LX 重型機
    車」，更改為「猶駕駛車牌號碼2371-LX 自小客車」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，呼氣酒精濃度達
    每公升0 點61毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀
    ，竟仍貿然駕駛車輛行駛，致不慎與他人車輛發生碰撞，顯
    見對參與交通往來之人車具高度危險性，實不宜從寬，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條2項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
