【裁判字號】    95,交簡,1360
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第3 行「並於93年5
    月26日因徒刑執行完畢出監」，應更正為「並於93年8 月25
    日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於92年間，因違
    反家庭暴力防治案件，經本院以92年度簡字第2855號判處有
    期徒刑3 月確定，並於93年8 月25日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於5 年內再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因
    而酒後駕駛汽車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性。本院審酌被告前已因公共危險案件
    ，經本院判處拘役59日，並於94年1 月24日易科罰金，執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，竟仍
    不知悔悟，明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃度達每公
    升1.72毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    駕駛汽車上路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  陳素徵
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
