【裁判字號】    95,交簡,1355
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1355號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國91年間因強盜案
    件，經最高法院以91年台上字第4587號判決駁回其上訴，經
    判處應執行有期徒刑3 年6 月確定，並於91年11月18日入監
    執行，於93年7 月2 日因縮短刑期假釋出監，交付保護管束
    ，於94年8 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢之
    事實，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。又被告於肇致車禍事
    故後，偵查機關未發覺前，主動向前往處理之警員坦承飲酒
    肇事，有卷附交通事故談話紀錄表、警詢筆錄各1 件足憑（
    見警卷第13頁背面、第6 頁），是被告對於未發覺之罪自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並依刑
    法第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告明知飲用酒
    類後對於發生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於
    飲酌酒類後呼氣酒精濃度測試達每公升0.609 毫克，遠超過
    安全標準之每公升0.55毫克，猶不知謹慎，仍駕駛車號ZY－
    6833號自小客車，無視於公眾生命財產安全，亦自陷於危險
    狀態之中，侵害道路交通往來之安全，惟念及其坦承犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段、第62條，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
