【裁判字號】    95,簡,3256
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  34歲民.
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第10759 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車車窗玻璃，足生損害於他人，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及理由均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被
    告僅因懷疑告訴人與其配偶有不正常之男女關係，竟持鍋子
    砸毀告訴人所有車號D8-1631 號自小客車之車窗玻璃，致告
    訴人受有損失，且其犯後矢口否認犯行，迄今仍未賠償告訴
    人損失，其行為不宜輕宥，惟念其並無前科，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，僅因一時失慮，致罹刑典
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以為懲儆。至於被告持以毀損汽車車窗玻璃之鍋子，
    乃告訴人所有，非被告所有，供犯罪所用之物，不得沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第354 條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
上開正本係照原本作成，與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  王高山
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
