【裁判字號】    95,聲,1895
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
違禁物（95年度聲沒字第511號），本院裁定如左：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重零點參捌公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第171 號為不起訴處分確定，
    而該案件扣案之晶體係第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條但書及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，上開扣案之物，確係第二
    級毒品甲基安非他命（驗後毛重0.38公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告可稽，是本院認聲請核無不合
    ，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  黃建榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡鴻雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
