【裁判字號】    95,交簡,1165
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以佰元（即新台幣玖佰元）折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」。爰審酌被告曾於92年間因酒
    駕公共危險案件，因坦承犯行，經檢察官以92年度偵字第
    14068 號依職權為不起訴處分，有上開不起訴處分書在卷可
    查，其仍不知謹慎，明知酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，惟被告仍於飲酒
    後呼氣酒精濃度已高達每公升0.86毫克，顯已不能安全駕車
    之際，竟無視往來人車之安全，仍執意駕駛汽車行駛高速公
    路，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟念其於警詢中
    坦承酒後駕車，犯後態度尚可，亦未造成任何實害，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  周祺雯
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
