【裁判字號】    95,訴,888
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第888號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年5 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬玖仟參佰柒拾元，及自民國
九十四年四月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
，並自民國九十四年五月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年2 月13日，向原告借款新台幣（
    下同）1,300,000 元，約定清償期限至112 年2 月13日止，
    本息按月分期攤還，利息按「郵匯局二年定儲利率」加碼年
    息1%計算，被告如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，
    除仍按上開利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上
    開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率20%
    計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至94年4 月13日即
    未清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利
    息及違約金。惟屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消
    費借貸法律關係，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張被告借款尚未清償完畢之事實，業據原告提出借據
    1 紙為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就
    原告主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之
    調查，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告基於消費借貸之法律關係，
    請求被告返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約金
    ，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                             書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
