【裁判字號】    95,聲,1850
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，本院於94年2 月15日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄，關於甲○○之年籍記載為34歲
（民國59年4 月3 日生），均更正為43歲（民國50年4 月3 日生
）。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本，受刑人甲○○之年籍欄記載為
    34歲（民國59年4 月3 日出生），惟被告實係50年4 月3 日
    出生，於本院94年2 月15日為判決時，年齡為43歲等情，有
    本院個人基本資料查詢結果資料1 紙存卷可參，是該部分當
    事人年籍欄之記載顯係誤寫，且不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照前開規定，自應裁定更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
