【裁判字號】    95,簡,2678
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋。驗後淨重零
點貳公克）、殘留甲基安非他命之玻璃球壹個、殘留甲基安非
他命之削尖吸管壹支，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1883號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    2 月20日執行完畢釋放。猶未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於95年3 月7 日下午6 時30分許採尿前回溯24小時內
    （不含公權力拘束期間）某時，在不詳地點施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同日下午1 時30分許，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○街29號內為警查獲，扣得甲基安非他命1 包
    （毛重0.44公克）、殘留甲基安非他命之玻璃球1 顆、殘留
    甲基安非他命之削尖吸管1 支、未殘留甲基安非他命之空夾
    鏈袋3 個。
二、按目前尿液中藥物之檢驗方法略為：先以酵素免疫法做初步
    篩檢，如篩檢濃度大於閥值（CUTOFF - VALUE），須進一步
    做確認試驗，確認試驗方法中，精密度最優者為氣體層析質
    譜法（GC/ MS）。所謂「氣相層析質譜法」包括「氣相層析
    儀」及「質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法
    為將物質氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及
    對管柱之吸附力不同，在經過檢測器測定後，表現出不同的
    滯留時間，利用滯留時間來判定是何種物質；而「質譜儀」
    則係檢測器，能將物質撞擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個
    化合物之鍵結能力不同，故不同物質會有特定之質譜圖，因
    此在物質判斷上有若指紋鑑定，理論上如扣除人為因素不予
    列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百。又甲基安
    非他命經口服投與後，約70％於24小時內可自尿液中排出，
    而其尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非他
    命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗
    是否呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，此乃濫
    用藥物檢驗及施用毒品犯罪之審判實務上週知之事實。本件
    被告於查獲時，經警採集其尿液送請高雄市立凱旋醫院先以
    酵素免疫分析法為初步篩檢，再以氣相層析質譜法為確認鑑
    定，檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之
    尿液檢驗報告、高雄市政府警察局苓雅分局製作之尿液檢體
    監管記錄表各1 份附卷可稽。揆諸上開說明，已足可排除產
    生偽陽性反應之可能。此外，復有甲基安非他命1 包、殘留
    甲基安非他命之玻璃球1 顆、殘留甲基安非他命之削尖吸管
    1 支、未殘留甲基安非他命之空夾鏈袋3 個等物扣案為憑，
    足認被告確有於上揭時間內施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行。又被告前因施用毒品，經裁定送觀察、勒戒後，於95
    年2 月20日執行完畢釋放之事實，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品罪，自應毒品危害防制條例第23條第
    2 項依法訴追。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其於施用前後，持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。審酌被告
    前經觀察、勒戒執行完畢後，仍未能徹底戒絕施用毒品惡習
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見戒毒意志不堅，非予相當期間
    隔絕其與毒品接觸，難以矯治；惟念及施用毒品究屬戕害自
    身，尚未損及他人，反社會性程度較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案物品經
    送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果：毒品1 包確屬
    第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重0.23公克）；玻璃球1
    個、削尖吸管1 支，均呈甲基安非他命陽性反應；空夾鏈袋
    3 個則呈甲基安非他命陰性反應，此有該醫院出具之檢驗報
    告4 紙在卷可參。前開甲基安非他命1 包，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，其包裝袋及殘留
    甲基安非他命之玻璃球1 個、削尖吸管1 支，均應與毒品同
    視，併依前開規定沒收銷燬；至送驗損耗部分既已滅失，毋
    庸沒收銷燬。未殘留甲基安非他命之夾鏈袋3 個，業經被告
    否認為其所有，亦查無其他證據足認確屬被告所有，爰不另
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
