【裁判字號】    94,重訴,274
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             94年度重訴字第274號
上  訴  人  國豐冷凍食品股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
原      告  丙○○○
被  上訴人  德祐建設企業有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人因94年度重訴字第274 號回復原狀事件，上訴
人提起上訴到院。查本件係因財產權而起訴，關於上訴人95年5
月11日上訴狀之上訴聲明第2 項至第4 項訴訟標的價額不能核定
，依民事訴訟法第77條之12規定，應定為新臺幣（下同）1,650,
000 元；另上訴聲明第5 項訴訟標的金額為22,000元。合計本件
訴訟標的價額及金額為1,672,000 元，應徵第二審裁判費26,448
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  黃呈熹
                                    法  官  蘇雅慧
上為正本，係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
