【裁判字號】    95,簡,2961
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2961號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳志堅.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有
    期徒刑8 月、4 月確定，應執行有期徒刑10月，於民國94年
    4 月25日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院88
    年度毒聲字第1471號、2071號裁定送觀察勒戒、強制戒治於
    89年3 月23日期滿執行完畢，又在上開強制戒治執行完畢5
    年內，於92年間再因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8
    月、4 月確定。詎甲○○猶不知悛悔，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於95年3 月2 日下午1 時50分起回
    溯24小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於95年3 月2 日下午1 時30分許
    ，在高雄市○鎮區○○路與南天路口為警攔查，並經其同意
    後採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、經查：被告雖未坦承施用甲基安非他命犯行，然其為警查獲
    時所採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果確呈甲
    基安非他命陽性反應，有該院95年3 月16日濫用藥物尿液檢
    驗報告等1 份附卷足稽。按尿液檢驗結果之正確性受到諸多
    因素之影響，如檢體簽收、處理、分析、文件處理及各檢體
    驗單位所訂定之CUTOFFVA- LUE （或閾值）不同等，均會影
    響到最後結果之判讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下
    ：一般實驗室接到尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免
    疫分析法做初步篩檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀
    為陰性反應；如篩檢濃度大於CUTOFFVA LUE，則必須進一步
    做確認試驗，確認試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，
    確認試驗方法目前國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI
    -LAB（毒物層析法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣
    體層析質譜儀分析法），依各實驗單位設備不同，選用方法
    而有不同，其精密度依次為GC/M S優於GC優於TOXI-LAB，此
    有高雄醫學大學附設中和紀念醫院83年6 月14日函覆臺灣高
    雄地方法院83年5 月9 日高仁刑公股字第9680號函可資參照
    。再者，所謂「氣相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「
    質譜儀」二部分，在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質
    氣化後，再經分析管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之
    吸附力不同，在經過檢測器（detector）測定後，表現出不
    同的滯留時間（retension time），利用滯留時間來判定是
    何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞擊成碎
    片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，故不同
    之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有若指紋
    鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如檢體之間的污
    染）不予列計者，氣相層析質譜儀之精確度接近百分之百，
    復有行政院退輔會榮民總醫院83年3 月3 日函覆澎湖地方法
    院（83）北總內字第185 號函堪以佐證。又甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之70於24小時內可自尿液中排出，而其
    尿液內含甲基安非他命成分之檢出，與投與甲基安非它命的
    量、個人體質、檢驗儀器之精密度有關，通常採尿化驗是否
    呈陽性反應，應以投與後24小時內所採者為宜，業據行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（80）藥檢醫字第4529號函示說明綦
    詳。本件被告被查獲後採集尿液之過程，係由警提供乾淨尿
    瓶經被告親自採集尿液，業據被告於警詢時陳述無訛（見警
    卷被告調查筆錄），又採集之尿液，經送請高雄市立凱旋醫
    院分別以酵素免疫法及氣相層析質譜儀（GC/M S）分析法交
    互檢驗，檢出被告尿液確呈甲基安非他命陽性反應，有前開
    尿液檢驗報告1 紙附卷可憑。揆諸前揭說明，本件在扣除人
    為因素及排除偽陽性反應產生可能之情形下，足資認定被告
    確有於95年3 月2 日下午1 時50分許採尿時回溯24小時內之
    某時，在不詳地點分別施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    。
三、按毒品危害防制第20條第3 項「依前項規定為觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年後再犯第10條之罪者，適用
    本條前2 項之規定」，其立法理由，已敘明「觀察、勒戒或
    強制戒治後5 年後再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮段其施用毒品之癮，為其自新及協助其斷除
    毒癮，對此5 年後再犯者爰明定仍適用初犯之規定，先經觀
    察、勒戒、強制戒治之程序」，由上開立法理由可知，所謂
    觀察、勒戒或強制戒治完畢釋放後5 年後，應僅指因觀察、
    勒戒或強制戒治已有效果，5 年內未再施用毒品而言。被告
    因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第1471號、2071 號
    裁定送觀察勒戒、強制戒治於89年3 月23日期滿執行完畢，
    又於強制戒治執行完畢5 年內，在92年間再因施用毒品案件
    ，經本院判處有期徒刑8 月、4 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，顯見其前開觀察、勒戒、強制戒治
    並不足以遮斷其施用毒品之癮，其再犯本件施用毒品罪，即
    無毒品危害防制條例第20條第3 項規定之適用，應依法論科
    。
四、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒
    品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、4 月確定，應執行有期徒刑10月，於94 年4
    月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑
    。爰審酌被告前因毒品危害防制條例案件，經觀察勒戒、強
    制戒治，且經刑之宣告，詎其仍未能徹底戒絕毒品，顯見其
    無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且其施用毒品僅自戕
    一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
