【裁判字號】    95,交聲,258
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第258號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國95年3 月24日所為之處分（原處分案號：高市
府交裁字第裁32－L00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條
    例第87條、第89條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告
    之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟
    法第5 條第1 項、第304 條亦分別規定明確。是受處分人不
    服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件之管轄事項，應
    由受處分人之行為地或住居所地之法院管轄（參閱司法院第
    二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函），如繫屬之
    法院無管轄權，自應諭知管轄錯誤，並移送有管轄權之法院
    審理。
二、經查：本件異議人甲○○之住所地原設籍嘉義市○○○路45
    6 之122 號，自95年2 月22日起遷籍嘉義市○○路○段439
    號7 樓3 ，有法務部戶役政連結作業系統資料1 紙附卷可稽
    ，屬臺灣嘉義地方法院管轄；而本件違規行為地在嘉義市○
    ○○路321 巷口，此有本件發違反道路交通管理事件通知單
    及違反道路交通管理事件裁決書在卷可憑，亦屬臺灣嘉義地
    方法院管轄，是本件之行為地或住居所地均不在本院管轄區
    域內，本院並無管轄權，揆諸前開說明，自應諭知管轄錯誤
    ，並移送有管轄權之臺灣嘉義地方法院審理。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    交通法庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
