【裁判字號】    95,聲,1989
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1989號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（95年執聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，於
    審判中經本院指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，經具保
    人乙○○提出現金保證後，將受刑人釋放，茲以受刑人於臺
    灣高雄地方法院檢察署執行時逃匿，爰聲請將具保人原繳納
    上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其住所傳、拘無著，嗣經聲請人依
    具保人自行陳報之住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案
    接受執行，惟受刑人仍未到案執行等情，有臺灣高雄地方法
    院檢察署執行傳票命令暨送達證書、95年3 月28日雄檢博崗
    95執字第4283號字追保函暨送達證書、拘票暨員警報告書在
    卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請，於法自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
