【裁判字號】    95,訴,408
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第408號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上訴人與被上訴人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國
95年4 月27日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標
的價額，依兩造同意以執行標的物即高雄市○○區○○路286 號
房屋之課稅現值計算（見本院卷第69頁），核定為新台幣（下同
）壹佰捌拾玖萬參仟捌佰元，應繳第二審裁判費為貳萬玖仟柒佰
壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後五日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
