【裁判字號】    95,訴,1182
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1182號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年5 月10日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾參萬柒仟陸佰壹拾伍元，及自民
國九十四年九月二日起至清償日止，按年息百分之3.07計算之利
息，並自民國九十四年十月二日起至清償日止，逾期在6 個月以
內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計
算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：被告乙○○以被告丁○○為連帶保證人，於民國
    92年6 月2 日向原告借用新台幣（下同）1,200,000 元，約
    定自92年6 月2 日起至99年6 月2 日止，分期按月平均攤還
    本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，利息按年息百分之3.07計算，如逾期清償，在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %
    計付違約金。詎被告自第94年9 月2 日起即未按期攤還，尚
    欠如主文所示之本利與違約金迄未清償，屢向被告催討，均
    置之不理，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據一份為證。
乙、被告丁○○方面：承認有尚欠原告上開款項，目前無力清償
    ，請求判決駁回原告之訴。
丙、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理    由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百九十六條所列各款情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據一份為證，核屬相符
    ，被告丁○○亦承認尚欠原告上開款項，原告之主張自堪信
    為真實。
三、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款
    837,615 元，並自民國94年9 月2 日起至清償日止，按年息
    百分之3.07計算之利息，並自94年10月2日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計算違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭法  官  沈建興
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  洪婉琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
