【裁判字號】    95,簡,2816
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2816號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10569 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除甲○○辯稱：扣案鐵條及鐵板是伊向
    工頭要來的，應予更正外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先
    後2 次竊盜犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於
    概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以1 罪，並依法加
    重其刑。爰審酌被告，正值青壯，仍不思以正當途徑獲取財
    物，連續行竊他人所有之財物，損及被害人之權益，殊不足
    取，且其犯後未坦承犯行，未見悔意，惟念所竊得之財物價
    值不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第56條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔡廣昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
