【裁判字號】    95,訴,1694
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    請求返還證書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1694號
原      告  乙○○
被      告  私立東方技術學院
法定代理人  甲○○
當事人間請求請求返還證書事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第2 節之相
    關規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    者，法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年4 月12日裁
    定命其於收受送達後5 日內補繳新台幣（下同）3,000 元，
    此項裁定已於同年4 月20日寄存送達予原告，有本院之送達
    證書在卷可稽。惟查，原告僅於94年5 月5 日補繳1,000 元
    ，經本院再函請原告立即補繳不足之裁判費2,000 元，而原
    告於收受通知後仍未補正，此有本院繳款收據、電話紀錄、
    本院雄院隆民磨95補327 字第22414 號函、送達證書及本院
    民事科查詢簡答表附卷可憑，因此，原告之訴不能認為合法
    ，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第五庭法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
