【裁判字號】    95,聲,2004
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度聲沒字第167 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒包（淨重壹點肆零公克，空包裝重貳點
捌零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後毛重壹公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局查獲被告甲
    ○○施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以94 年
    度毒偵字第7906號為不起訴處分確定，惟該案所扣海洛因7
    包、甲基安非他命2 包為違禁物，爰聲請宣告沒收上開毒品
    等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例所定第一、二
    級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2 條第2 項、第18條第1 項前段分別規定甚
    詳。
三、經查：被告因施用毒品案件，業經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分等情，有94年度毒偵字第7906號不起訴處
    分書在卷可稽，又該扣案白粉7 包，經送請法務部調查局鑑
    定結果，認均含海洛因成分（凈重1.40公克、空包裝重2.
    80公克），有該局鑑定通知書1 紙存卷可參，足認扣案白粉
    應係海洛因毒品無訛。又扣案結晶體2 包，經送請高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，認呈甲基安非他命陽性反
    應（驗前毛重1.1 公克、驗後毛重1 公克），有該醫院檢驗
    報告1 紙附卷可稽，該結晶物即為甲基安非他命等情，亦堪
    認定。綜上所述，前開扣案之物品均係違禁物無訛，揆諸首
    揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，
    刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
