【裁判字號】    95,訴,815
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第815號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾肆萬伍仟伍佰捌拾肆元，及其中
新臺幣壹佰玖拾壹萬肆仟柒佰壹拾玖元部分，自民國九十四年八
月八日起至清償日止，按年息百分之二點八四五計算之利息；其
中新臺幣肆拾參萬零捌佰陸拾伍元部分，自民國九十四年八月八
日起至清償日止，按年息百分之二點六四計算之利息，暨均自民
國九十四年九月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者，各按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，各按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年7 月8 日向原告借款新臺幣
   （下同）245萬元，約定借款期間自93年7 月8日起至113 年7
    月8 日止，其中200 萬元部分之利息按郵匯局2 年期定期儲
    金利率加碼1%，並扣除政府固定補貼之年利率0.25% 機動計
    算，惟如積欠本息達6 個月以上者，政府停止補貼利息；其
    餘45萬元部分之利息，自93年7 月8 日起至94年7 月8 日止
    ，按原告公告指數型房貸指標利率加碼0.87% 機動計算，自
    94年7 月8 日起至95年7 月8 日止，按原告公告指數型房貸
    指標利率加碼0.97% 機動計算，自95年7 月8 日起，按原告
    公告指數型房貸指標利率加碼1.55% 機動計算。上開借款依
    年金法按月平均攤還本息，如未按期繳款時，視為借款全部
    到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款
    後，自94年8 月8 日起即拒不繳付本息，尚欠本金1,914,71
    9 元及430,865 元，共計2,345,584 元未清償。而當時之郵
    匯局2 年期定期儲金利率及原告公告指數型房貸指標利率分
    別為1.845%及1.67% ，分別加碼1%及0.97% 後，利率分別為
    2.845%及2.64% 。爰依消費借貸之法律關係，求為判決：被
    告應給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查，本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出住宅貸款契約書、增補條款契
    約書影本各1 份及住戶往來明細查詢、放款中心利率查詢影
    本各2 份為證，而被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自認，自應認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，自屬正當
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
