【裁判字號】    95,交易,196
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交易字第196 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第7835號），經本院交通法庭（95年度交簡字第1094號
）認不應逕以簡易判決處刑，並由本院交通法庭改依通常審判程
序審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為營業用大客車駕駛，為從事駕
    駛業務之人，明知飲用酒類後無法安全駕駛動力交通工具（
    被告甲○○所犯刑法第185 條之3 公共危險罪，業經本院以
    95年度交簡字第1094號判處有期徒刑2 月在案），竟於民國
    95年2 月17日12時10分左右，在高雄縣市某處，飲用不詳數
    量酒類後，酒醉駕駛車號Y3-088號營業用大客車（下稱：甲
    車），沿翠華路由北往南行駛，於同日13時5 分左右，途經
    高雄市○○區○○路與翠華路口時，適有告訴人乙○○亦駕
    駛車號2378─ME號自小客車（下稱：乙車），因遇紅燈而臨
    時停車，詎被告因酒精作用而影響其對汽車之操控，致其甲
    車追撞同向在前之乙車，造成甲車前保險桿凹陷、乙車車尾
    之後車箱、擋風玻璃、板金凹陷毀損，並造成告訴人乙○○
    因此受有頭及下背挫傷等傷害。嗣經告訴人乙○○委託家人
    報警，警員據報後前往處理，並對被告實施呼氣酒精濃度檢
    驗，發現其呼氣酒精濃度每公升0.72毫克，且觀察其駕駛過
    程有肇事、查獲、測試或訊問過程有意識模糊、注意力無法
    集中、呆滯木僵多話等情事，顯已達無法安全駕控車輛之程
    度情節，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 條業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查，本件告訴人洪玉雲於95年4 月6 日具狀向臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官表示撤回其對被告甲○○上開所犯刑法第
    284 條第2 條業務過失傷害罪之告訴，並有撤回告訴狀1 紙
    附在同上署95年度偵字第7835號卷內第13頁可稽；嗣告訴人
    洪玉雲於95年5 月10日函寄撤回告訴狀說明書向本院再次表
    明其已撤回告訴等語，並有說明書1 件在卷可稽。是本件被
    告甲○○業務過失傷害罪刑部分，業經告訴人撤回告訴，因
    此，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭審判長法  官  張意聰
                                法  官  郭瓊徽
                                法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
