【裁判字號】    95,易,591
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度速偵字第114
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之扳手
壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年2 月24日下午2
    時許，持其所有客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之扳手1 支，破壞丙○○位於高雄市○鎮區○
    ○街20號住處1 樓固定於該宅鋁門門鎖，毀壞該處門扇後侵
    入上開住宅內（侵入住宅部分未據告訴），入內竊取丙○○
    所有之Panasonic 牌手機1 支及現金新臺幣4,050 元，得手
    後欲逃逸時適為民眾發現，經報警處理，旋於同日下午2 時
    2 0 分許，在高雄市○鎮區○○路145 巷25號前為警查獲，
    並扣得其所有之扳手1 支。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理時供認不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢及偵訊時證述之情節相
    符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、丙○○出具之
    贓物認領保管單1 紙、贓物及扳手照片2 張在卷可稽，另有
    扳手1 支扣案足憑，足徵被告任意性之自白與事實相符，本
    案事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之器械均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年臺上字第5253號及70年台上字第1613號判例參照，查被
    告持以破壞鋁門門鎖之扳手，為金屬材質，長40公分，2 端
    皆經研磨成扁平狀等情，已據本院當庭勘驗屬實（見本院95
    年5 月10日審判筆錄），堪認該扳手應係質地堅硬之物，在
    客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    ，應屬兇器無疑。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款、第2 款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪。爰審酌被告
    正值青壯，竟不知進取，為貪圖私利，即恣意竊取他人財物
    ，所為不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，且竊取被
    害人財物後，隨即為警查獲，並將所竊財物返還被害人，被
    害人所受損害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。扣案之扳手1 支，為被告所有，且為其用以供本案犯
    罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、
第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林志衡
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
