【裁判字號】    95,聲,1904
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第503
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍壹公克，空包裝重零點
伍壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄縣政府警察局岡山分局於民國94年
    12月23日下午7 時許，在高雄縣岡山鎮○○路107 巷6 號門
    口，查獲被告甲○○施用毒品犯行，經裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第764 號為不起訴處分確定，惟該案
    所扣海洛因1 包為違禁物，爰聲請宣告沒收上開毒品等情。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    海洛因屬毒品危害防制條例所定第一級毒品，而查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段分別規定甚詳。
三、經查：被告因施用毒品案件，業經台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分等情，有95年度毒偵字第764 號不起訴處
    分書在卷可稽，該案所扣白粉1 包，經送請法務部調查局鑑
    定結果，認含海洛因成分（凈重0.51公克、空包裝重0.51公
    克），有該局鑑定通知書1 紙存卷可參，足認扣案白粉應係
    海洛因而屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本院認聲請人之聲
    請為正當。至上開海洛因之包裝因包覆毒品，其上顯留有該
    毒品之殘渣，衡情自難與之剝離，亦應整體視之為毒品，連
    同該包裝併予宣告沒收銷燬之。此外，鑑驗耗用之海洛因既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
