【裁判字號】    95,簡,2898
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告將以其名義
    所申辦之00-0000000號市內電話提供予綽號「大頭」之成年
    男子，雖然使得「大頭」及與其有犯意聯絡之不詳人士得基
    於詐欺取財之犯意，利用該電話向告訴人即被害人乙○○施
    以詐術而詐得財物，以規避檢警機關之追緝，而遂行詐欺取
    財之犯行，然被告單純提供電話供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自應論以
    幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，並酌依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將所申辦之市內電話供他
    人使用，使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙
    犯罪風氣，造成被害人乙○○損失9 萬9,898 元，所為危害
    非輕，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，且因一時思慮不周而犯本案，犯後業已坦承部分犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
