【裁判字號】    95,聲,1987
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請沒入保證
金（95年度執聲沒字第230號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告即受刑人乙○○違
    反廢棄物清理法案件，於審判中經本院指定保證金額新臺幣
    （下同）2 萬元，經具保人甲○○提出現金保證後，許可停
    止羈押而將受刑人釋放，茲以受刑人於臺灣高雄地方法院檢
    察署執行時逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等
    語。
三、經查，被告乙○○經聲請人依其住居所先後合法傳喚、拘提
    ，均未到案執行，顯已逃匿，再經聲請人依具保人甲○○住
    所發函通知具保人帶同被告遵期於95年3 月8 日到案接受執
    行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，有臺灣高雄地方法院
    檢察署送達回證、拘票、報告書及民國95年3 月8 日雄檢博
    崙94執字第13062 號字第16577 號通知書等在卷可按，足見
    被告已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24     日
                  刑事第九庭  法  官    王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官    陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
