【裁判字號】    94,重訴,134
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             94年度重訴字第134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  鄭國安律師
            許瑜容律師
            吳麗珠律師
被      告  丙○○
指定辯護人  戴慕蘭律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國玖拾伍年伍月拾日起延長羈押貳月，
並均禁止接見、通信。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    運輸第一級毒品案件，經本院訊問後，被告雖否認犯行，但
    有同案被告甲○○、丙○○及證人鄭瑞銘之證詞可參，及法
    務部調查局鑑定通知書、通聯譯文乙份為佐，並有殘留第一
    級毒品海洛因衣物及機具可資佐證，被告等所犯運輸第一級
    毒品犯罪嫌疑重大，該罪係屬死刑或無期徒刑之罪；又被告
    等否認犯行，供述之內容有所歧異，共犯乙○○在逃，本院
    認被告等恐與同案共犯乙○○有勾串之虞，非將被告等羈押
    顯難進行審判，有羈押被告之必要，依刑事訴訟法第10 1條
    第1 項第2 款、第3 款規定，於民國94年12月30日裁定羈押
    ，復於95年3 月30日延長羈押2 月，並均同時諭知禁止接見
    、通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押及禁止接見通信之必要，應自民國95年5 月30日起
    ，再延長羈押2 月，並禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  翁淑珮
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
