【裁判字號】    95,訴緝,87
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  已歿）男.
                    生前住台北市○○路○段85巷23弄17號3樓
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地
方法院檢察署70年度偵字第1326號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：緣賴玉忠因積欠蕭滄江賭債無法償還，經商
    議結果，由賴玉忠出資新台幣15000 元購買偽造之支票抵償
    賭債，乃於民國69年5 月1 日，由賴玉忠將15000 元交予蕭
    滄江，再由蕭滄江委託被告甲○○，購得偽造被害人呂林秀
    鑾名義為發票人，發票日期為69年9 月30日、支票號碼第27
    3548號、金額38500 元，及發票日期為69年7 月15日、支票
    號碼第273547號、金額12萬元之臺灣省合作金庫高雄支庫支
    票2 張，得手後用以抵償欠蕭滄江之賭債，嗣蕭滄江即將前
    揭之第273548號支票轉交與不知情之莊茂明行使使用，因認
    被告涉犯刑法第201 條第2 項行使偽造價證券罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。經查：被告業於起訴後之92年3 月14日死亡，有法務
    部戶役政連結作業系統被告個人基本資料、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各乙份在卷可稽，揆諸前開說明，本件應不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  卓立婷
                                      法  官  蔡川富
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
