【裁判字號】    95,聲,802
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第802號
聲  請  人  丙○○
                    送達代收人.
相  對  人  華國大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院民國九十四年度存字第二八七二號提存事件聲
請人所提存之現金新臺幣壹佰伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國94年度裁全字第4429號
    假扣押裁定，提供現金新臺幣1,000,000 元為擔保，並以本
    院94年度存字第2872號提存書提存在案，茲因受擔保利益人
    即相對人同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法104 條第
    1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第4429號民事裁定、94年度存字第2872號提存書等影本、
    相對人變更登記表及相對人出具之同意書各1 份，並經本院
    依職權調閱本院94年度裁全字第4429號、94年度存字第2872
    號卷宗核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔保利益人即相
    對人既已同意返還前開擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人
    聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
