【裁判字號】    95,簡,2655
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2655號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                        現另案在臺灣高雄監獄執行中
                甲○○
                乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第6653號），及移送併辦（95年度
偵字第8792號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○連續幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件一）外，另移送併辦意旨書事實及證據部分補充如
    下：甲○○明知將金融帳戶存摺、印鑑章、金融提款卡及密
    碼提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，仍基於縱有人以
    其上開存摺、印鑑章、金融提款卡及密碼等個人信用資料作
    為詐騙犯罪工具，亦不違反其本意之幫助故意，在不詳時、
    地，將其於93年12月22日，在高雄銀行草衙分行開立帳戶
    0000 00000000 號之存摺、印章交付予詐騙集團使用。嗣於
    94年2 月23日11時許，陳月嬌接獲由該詐騙集團真實姓名、
    年籍不詳，自稱「甲○○」之男子來電，佯稱陳月嬌小孩積
    欠新台幣（下同）10萬元債款、現人在其手中，要陳月嬌匯
    款至其指定帳戶，致使陳月嬌陷於錯誤，因而匯款98,000元
    至甲○○上開帳戶內。並有證據：（一）甲○○於屏東縣屏
    東分局警訊之供述；（二）被害人陳月嬌於屏東縣屏東分局
    警訊警訊中之指訴；（三）被告前述帳戶申辦資料、交易查
    詢單及入戶電匯入帳代轉帳收入傳票可資佐證。
二、另理由部分補充：
（一）衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
      正當理由，實無買受他人存摺使用之理，而金融存摺亦事
      關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
      人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一
      般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專
      有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
      易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活
      認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
      ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
      筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提
      領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
      人本於一般認知能力均易於瞭解，然被告丙○○將己於中
      華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）鳳山五甲郵局開設
      帳號為0000000 號之帳戶之存摺、提款卡、提款卡密碼交
      付與地下錢莊；被告甲○○見自由時報刊登收購金融機構
      存摺之分類廣告，仍將己申辦中華郵政高雄金福路郵局帳
      號為0000000 之存摺、金融卡及印章等金融帳戶資料提供
      他人使用，參被告2 人將為心智正常成熟之成年人，就此
      實難諉為不知。
（二）又自實施恐嚇取財犯行之犯罪集團角度觀之，其等既知利
      用他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上
      一般人如帳戶存摺、印章、提款卡、提款密碼遺失或遭竊
      ，為防止拾（竊）得之人盜領存款或供作不法使用，必會
      於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形
      下，其等如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在被害人將款項
      匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提
      領，則其等大費周章從事犯罪之行為，卻只能平白無故替
      原帳戶所有人匯入金錢，此等損人不利己之舉，聰明狡詐
      之犯罪集團應無可能為之，換言之，犯罪集團份子為確信
      帳戶所有人不會報警或掛失止付，確定其等能自由使用該
      帳戶提款、轉帳，應不會利用一般人遺失之金融帳戶作為
      人頭帳戶，方能恃無忌憚要求被害人匯款至該指定帳戶；
      又提款卡之密碼係帳戶使用人自行設定，如非帳戶使用人
      告知他人，他人實無從知悉該密碼為何，苟犯罪集團份子
      單純拾獲或收購遭竊、遺失之帳戶存摺及提款卡，亦應無
      可能輕易作為匯款及提款工具之可能，犯罪集團份子如欲
      自提款機領款遂行其犯罪，勢必須直接或間接向帳戶使用
      人收購或取得帳戶之存摺、提款卡及密碼才是。而被告甲
      ○○雖言所有之高雄銀行草衙分行000000000000號帳戶，
      於94年1月8日在位於高雄市○鎮區○○路52號之高雄銀行
      草衙分行前置於機車置物籃內遺失，卻未立即向申辦銀行
      掛失，反於94年 1月10日以電話口頭掛失，已難採信，且
      參陳月嬌接獲由該詐騙集團真實姓名、年籍不詳，自稱「
      甲○○」之男子來電，而匯款98,000元至前開帳戶後，當
      日即遭該犯罪集團份子以自動提款機提領殆盡，基於上述
      經驗法則之說明，吾人應可合理推論：前開帳戶之存摺、
      提款卡及密碼，應係被告直接或間接交付予犯罪集團份子
      ，被告甲○○所辯，顯不足採。
（三）次按金融帳戶及其存摺、提款卡等物均係個人重要物件，
      並具有一定金融交易目的及識別意義，專有性甚高，一般
      通常智識之人均不至隨意將該等存摺及金融卡交付他人，
      縱偶有特殊情況需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
      理性，且與該他人之間亦會具備一定之熟識、信任程度，
      始予提供，而被告乙○○將其申辦中華郵政鳳山三民路郵
      局帳號為0000000之存摺、金融卡及印章等物借予綽號「
      伯仔」之人使用，確稱不知「伯仔」姓名、年籍，被告乙
      ○○所辯顯不足採。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告丙○○、甲○○、乙○
    ○提供己之帳戶之存摺、提款卡及密碼予該不詳成年男子所
    組成之詐騙集團使用，被告3 人顯有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意甚明，又此等行為使該集團成員得基於詐欺取財之
    犯意聯絡，向被害人葉文能施用詐術，致使其陷於錯誤而先
    後3 次分別各匯款至被告3 人之帳戶內，而遂行詐欺取財之
    犯行。被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，被告3 人提供上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供人使用之行為，對於該不詳成年男子所組
    成之詐騙集團遂行詐欺取財犯行，資以助力，核被告三人所
    為，各係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰各
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告甲
    ○○於高雄銀行草衙分行開立帳戶000000000000號之時間為
    93 年12 月22日，而陳月嬌受詐騙後於94年2 月23日11時許
    匯款，推其將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付給詐騙集
    團時間應係在此段期間，嗣後又於94年5 月間交付中華郵政
    高雄金福路郵局帳號為0000000 之存摺、金融卡及印章帳戶
    給犯罪集團，2 次幫助詐欺取財之犯行，時間緊接，觸犯基
    本構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
    續犯，應依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。被
    告丙○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以92
    年度上易字第770 號判處有期徒刑6 月確定，並於民國93年
    2 月12日執行完畢；被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以93年度簡字第1277號判處有期徒刑3 月確定
    ，於93年9 月2 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於前受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條之規定，加重其刑。被告丙○○及甲○○有刑之加重及
    減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定，先加後減之。至
    檢察官雖僅就被告甲○○於94年5 月間某日幫助詐欺取財之
    犯行聲請簡易判決處刑，未論及被告於94年2 月23日之幫助
    詐欺取財犯行（即臺灣高雄地方法院檢察署95年偵字第8792
    號併案審理部分），然二者間有連續犯之裁判上一罪關係，
    該未論及之犯行部分應為聲請效力所及，本院自應併予審判
    ，附此敘明。爰審酌被告3 人貪圖小利，將個人帳戶提供
    他人詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易從事犯罪，檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕
    ，惟念本件犯行，衡諸其犯罪手段、所生危害、所得利益不
    多及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    各諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告丙○○、
    甲○○帳戶之存摺、提款卡印章等物，雖係供犯罪所用之物
    ，然既已交付該真實姓名年籍均不詳之人使用，顯已移轉其
    所有權予該人，而非被告所有，且均非違禁物，亦無證據足
    資證明係屬應沒收之物，又因幫助犯不適用責任共同之原則
    ，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，勿庸併為沒收
    之宣告（最高法院88年度臺上字第6234號判決參照），爰不
    另為沒收之宣告。又被告乙○○幫助犯罪所用之帳戶，既
    未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應遭該
    詐騙集團放棄使用而丟棄滅失，為免日後執行之困難，爰不
    另為沒收之宣告，併予敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第30條第1 項前段、第2 項
    、第33 9條第1 項、第41條第1 項前段、第47條、第70條、
    第71條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
論罪科刑法條法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
