【裁判字號】    95,簡,3034
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7215號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列補充外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (1)事實部分：基於縱有人持其所有之帳戶作為詐騙之犯罪工
      具，亦不違背其本意之「概括」幫助犯意。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。次按連續幫助與
    幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多次幫助他
    人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；如以一幫
    助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫助犯而言
    ，僅有一次犯罪行為（最高法院87年度臺上字第3865號判決
    意旨參照）。被告將上開金融機構帳戶之存摺、提款卡及密
    碼提供予該不詳人士，雖然使得該不詳人士得基於詐欺取財
    之犯意，向告訴人即被害人甲○○等人施以詐術，而分別詐
    得財物，並以被告提供之帳戶供作被害人匯款之用，以規避
    檢警機關之追緝，而遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，參照前述說明，自應論以幫助犯，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    並酌依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告
    先後交付其所有之前開帳戶存摺、提款卡及密碼予之不詳真
    實姓名年籍之成年人使用，時間緊接、手法相同，觸犯同一
    犯罪構成要件，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，
    應論以一幫助行為，並加重其刑。又被告前曾因妨害自由、
    過失傷害及侵占等案件，分經法院判處有期徒刑8 月、6 月
    （緩刑業經撤銷）、4 月確定，經合併計算假釋期間，於民
    國93年7 月23日假釋付保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑，並依刑法第70條之規定，遞加重之。
    被告同時有加重及減輕之事由，應依法先加後減之。爰審酌
    被告為貪圖小利，竟將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，造成被害人甲○
    ○、丁○○、乙○○陷於錯誤總計有17萬匯入被告前開帳戶
    內，所為危害非輕，惟念其因利令智昏思慮不周而犯本案，
    犯後未能坦承犯行，尚難認已有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段、第2 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
