【裁判字號】    95,簡,3226
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3226號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以92年度簡
    字第3104號判處有期徒刑2 月確定，於93年3 月29日易科罰
    金執行完畢。又其前曾因施用毒品案件，經本院於93年5 月
    20日，以93年毒聲字第965 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認其
    無繼續施用毒品傾向，而於同年8 月25日執行完畢予以釋放
    。詎甲○○○仍不知戒絕毒癮，於釋放後5 年內之95年1 月
    20日14時10分許（即為警採尿時）起回溯24小時內之某時，
    復在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○
    ○○係列管毒品人口，經警依法通知其於95年1 月20日14時
    10分許至高雄市政府警察局新興分局接受採尿後，經檢驗結
    果，其尿液呈現甲基安非他命陽性反應，始獲上情。
二、被告於警詢時固否認其有施用第二級毒品甲基安非他命之情
    ，然查：
  (一)被告於95年1 月209 日14時10分許，經警採集其尿液後，送
    請長榮大學以酵素免疫分析法（EIA） 及氣相層析／質譜儀
    分析法（GC／MS方法）檢驗之結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應，有該大學確認報告1 紙在卷可參。而目前國內檢驗安
    非他命的方法，係以氣相層析質譜儀分析法（即GC／MS）之
    精確度最高，其原理係檢品經氣化後，通過層析管分離純化
    ，再將純化後的成分循序送入質譜儀做個別的鑑定，因質譜
    儀所測定之圖譜，在化學上被公認具有指紋特性，幾無發生
    偽陽性之情事，故可據以完全判定該檢品係為何種化合物。
    另安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿液中排出，
    此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局以81年2 月8 日藥檢
    壹字第001156號函示在案。準此，被告之尿液既經以氣相層
    析質譜議分析法確認呈甲基安非他命陽性反應，足認被告確
    有於95年1 月20日14時10分許（即為警採尿時）起回溯24小
    時內之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。
  (二)被告前曾因施用毒品案件，經本院於93年5 月20日，以93年
    毒聲字第965 號裁定送觀察、勒戒，嗣因認其無繼續施用毒
    品傾向，而於同年8 月25日執行完畢予以釋放之情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份存卷足稽。被告於經觀察、勒
    戒完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第二級毒品案件，依毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定，自應予以追訴。
  綜上所述，本件事證明確，被告施用第二級毒品之犯行足堪認
  定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾因違反
    動產擔保交易法案件，經本院以92年度簡字第3104號判處有
    期徒刑2 月確定，而於93年3 月29日易科罰金執行完畢，有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案
    執行完畢後5 年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，歷經觀察
    、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，犯
    後又未坦承犯行，難認其有悔意，惟念其施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第23條第2 項、第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
