【裁判字號】    95,易,852
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第852號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度調偵字第401 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（95年
度簡字第3092號），簽請改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○係夫妻，具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。被告乙○○於94年10
    月16日下午19時許，在渠等位於高雄縣鳳山市○○路○ 段17
    7 號住處內，因制止被告甲○○外出等細故，與被告甲○○
    發生口角，2 人竟互萌傷害犯意，彼此徒手拉扯互毆，致被
    告乙○○受有頸部挫傷、紅腫及右前臂擦傷，被告甲○○亦
    受有左下背部瘀青、左上臂內側瘀青之傷害。因認被告2 人
    分別涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等各係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪
    嫌。惟依同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查
    ：本件業據被告乙○○、甲○○於本院審理中當庭撤回告訴
    在案，此有本院95年5 月22日訊問筆錄在卷可稽。揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 林意芳
                                    法官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官 林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
