【裁判字號】    95,簡,3159
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2902號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有毒
    品之低度行為，為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、4 月、11月確定，經合併計算假釋期間，於
    民國94年4 月30日假釋付保護管束期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條之規定加重其刑。爰審酌被告前因毒品危害防制案件
    ，經觀察勒戒、強制戒治，且經刑之宣告，詎其仍未能徹底
    戒絕毒品，顯見其無戒毒悔改之意，惟念犯後坦承犯行，且
    其施用毒品僅自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第445 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳宛榆
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉企萍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
