【裁判字號】    95,訴,156
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第156號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  國防部海軍司令部
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            施一帆律師
複代理人    周書帆律師
上列當事人間請求給付補償費事件，經本院於民國95年5 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾伍萬肆仟玖佰壹拾玖元及自民國九十
五年三月四日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張伊與訴外人蔡嘉盛（已死亡）前向被告原
    屬編制單位海軍後勤司令部（業因組織整編裁撤）共同承租
    （各1/2） 其所管有坐落高雄市楠梓區○○○段第64地號土
    地（租約面積為1.435 公頃），嗣系爭土地因變更都市計畫
    為「機關用地」而經該部於92年間終止租約，並依耕地三七
    五減租條例發放地價、地上改良物補償款等在案，惟被告對
    與伊租用面積相同之訴外人蔡嘉盛乃發給土地改良物新台幣
    （下同）2,385,660 元、農作物補償費2,261,779 元，惟其
    卻僅發給伊地上改良物補償費2,385,660 元、農作物補償費
    2,385,660 元，兩者差額計859,917 元，被告對此補償費之
    計算顯有錯誤，而該補償查估業經承辦機關高雄市政府地政
    處重新核算後認有漏列水域面積549.58㎡、魚種數量549.59
    kg及咖啡樹1 株而應增加補償費354,919 元，被告就此自應
    予以補足，為此乃依法請求判令被告應給付如主文第1 項所
    示之金額及自起訴狀繕本送達之翌日即95年3 月4 日起至清
    償日止按年息5%計算之利息。
二、被告則以系爭租約土地之測量、複丈及查估均係由高雄市政
    府地政處派員辦理，伊僅係依地政處編製之查估清冊發放土
    地改良物及農作物補償費而已，其有無短少實非伊所能查知
    ，如查估單位確實有誤，經更正後伊即會據以辦理等語為辯
    ，並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事項：
    原告與訴外人蔡嘉盛前向被告原屬而業經整編裁撤之海軍後
    勤司令部共同承租其所管有之上開土地，嗣該土地因變更都
    市計畫為「機關用地」而經該部於92年8 月間依耕地三七五
    減租條例終止租約，其並依該條例發放予訴外人蔡嘉盛土地
    改良物2,385,660 元、農作物補償費2,261,779 元，惟發給
    原告者則為地上改良物補償費2,385,660 元、農作物補償費
    2,385,660 元。
四、本院就兩造必要之爭點所為之判斷：
    本件兩造之爭點乃為辦理查估單位就原告所有地上物所為之
    查估數額是否有漏列而應予增加補償及其金額若干，茲敘述
    如后：
    查系爭土地租案之查估清冊有關土地改良物及農作物補償費
    之計算是否存有錯誤，經本院向承辦機關即高雄市政府地政
    處函查結果，其乃覆以「上開承租人之地上物，本處分別於
    93年8 月l9日及94年5 月24日會同放租地機關海軍後勤司令
    部及承粗人至現場實地查估，查估完竣後由承租人於調查紀
    錄表上簽名確認種類及數量無誤，其中乙○○君之補償費，
    因繕造補償清冊時漏列水域面積549.58㎡、魚種數量549.58
    kg及咖啡樹1 株 (中)， 經核算後應領金額總計為4,149,26
    8 元，較原應領金額增加354,919 元，故本處更正補償清冊
    後將函送出租地機關海軍後勤司令部據以發放補償作業」等
    語乙節，此有該處95年4 月11日高市地政六字第0950004986
    號函在卷可稽，並經證人即承辦人員朱振泰到場具結證述在
    卷，是承辦援中港變更都市計畫查估機關之高雄市政府地政
    處所屬人員於再經會同兩造現場實地查估後既認原告承租水
    域面積及地上物確有漏列，經計算後亦已增列上開金額，被
    告就此自應依主管機關所更正者據以發放補償費，今被告耕
    地三七五減租條例應發予原告之土地改良物、農作物補償費
    既有短少，原告主張被告應予補發依法自屬有據，從而本件
    原告請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其遲延
    利息，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        民事第五庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
