【裁判字號】    95,簡,1997
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1997號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        9號8.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示偽造之「田美玉」
署名貳枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○與田美玉原為夫妻關係， 2人於民國93年7 月間離婚
    後，仍同住在高雄市○○區○○里○○○路259號8樓之住所
    。詎甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，在未經田美玉
    同意下，竟於94年 4月28日16時許，在上址客廳桌子下，拿
    取田美玉所有之合作金庫信用卡1張（卡號︰0000000000000
    000號），前往高雄市前鎮區○○○路115號「全國聯合租賃
    公司」，刷卡消費租用車號XX─4378號自小客車乙部，並趁
    當時店內租車顧客眾多，「全國聯合租賃公司」總經理林天
    長交車之際，無暇細對信用卡簽帳單上之署押是否確為持卡
    人所簽，而於該信用卡簽帳單（一式 2聯，含客戶存根聯及
    商店存根聯）之商店存根聯上客戶簽名欄中，在偽造「田美
    玉」之署名（在簽帳單之客戶收執聯及商店存根聯上經由複
    寫而各偽造 1枚「田美玉」之署名），以表示持卡人田美玉
    確認交易標的及金額，及向發卡銀行請求撥付消費款項予特
    約商店之意，並作為特約商店經由信用卡收單機構向發卡銀
    行請款之用，而偽造屬於私文書之信用卡簽帳單，並將偽造
    完成之簽帳單之商店存根聯，行使交付予前揭特約商店人員
    即「全國聯合租賃公司」總經理林天長，致前揭特約商店人
    員陷於錯誤，而交付其租用之車號XX─4378號自小客車乙部
    ，足以生損害於田美玉、前揭特約商店「全國聯合租賃公司
    」、收單機構及合作金庫銀行對信用卡管理之正確性。嗣經
    田美玉在甲○○之皮包內發現該紙簽帳單，始查悉上情。
二、案經田美玉訴由高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，核與證人即被害人田美玉、
    證人即「全國聯合租賃公司」總經理林天長證述之情節相符
    ，並有扣押物收據、扣押物品目錄表、簽帳單客戶及商店存
    根聯2紙、田美玉信用卡正反面影本1紙、中華民國小客車租
    賃定型化契約書1份、「全國聯合租賃公司」租車統一發票1
    紙等在卷足憑（見警卷第14至第21頁），足見被告上開自白
    ，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪予認
    定。
二、按依信用卡交易之過程，係持卡人向特約商店提示信用卡，
    由持卡人在簽帳單上簽名，確認交易之標的及金額，再由特
    約商店核對該信用卡之有效性及持卡人之身分同一性無訛後
    ，特約商店即將該簽帳單送交聯合信用卡處理中心請款轉知
    發卡機構撥款，故簽帳單具有持卡人與特約商店之交易契約
    書之性質，並具有持卡人經由聯合信用卡處理中心請求發卡
    機構撥款之請求書或指示文件之性質，非僅具有處理內部事
    務之傳票性質；且在信用卡簽帳單上偽簽姓名，單從形式上
    觀察，即足以知悉其表示已收受特約商店所交付之交易標的
    物，含有收據之性質，故行為人冒用他人名義於信用卡簽帳
    單上簽名，非僅構成刑法第217條第1項之偽造署押罪，且係
    觸犯刑法第210 條之偽造私文書罪，行為人將偽造之簽帳單
    持向特約商店行使，自屬行使偽造私文書之行為。另消費商
    店一式3聯（第1聯持卡人存根、第2聯特約商店存根、第3聯
    聯合信用卡處理中心存根）或一式2聯（無前揭第3聯）之簽
    帳單，其中第1聯持卡人存根聯供自己留存，第2聯商店存根
    聯係交特約商店留存，以日後供對帳用之依據，第3 聯聯合
    信用卡處理中心存查聯則表示持卡人同意依信用卡使用約定
    ，一經使用或訂購物品，均應按所示之全部金額付款予發卡
    銀行，特約商店得據此向收單銀行、發卡銀行表示持卡人消
    費證明之私文書。是以信用卡作為支付方法之交易行為，不
    論特約商店所使用之簽帳單係一式3聯或一式2聯，持卡人在
    特約商店已填妥交易標的及金額等應記載事項之簽帳單上簽
    名，即係表示持卡人承認有此交易行為之意思，該簽帳單之
    每一聯，自均屬有關權利義務證明之私文書，不因其用途不
    同而有異。行為人如於此私文書（一般於第 1聯）上偽簽署
    押，因複寫之故而於第2、3聯同有該偽簽署押，表示該等人
    消費之證明並持以行使，係犯刑法第216條、第210條行使偽
    造私文書罪。另按無付款意思而冒用他人信用卡，於簽帳單
    上偽簽他人姓名（施用詐術），使特約商店陷於錯誤，誤以
    為行為人即係原持卡人，而交付行為人一定之財物，此一過
    程，核與詐欺取財罪之構成要件相符合，即當特約商店因誤
    信冒用持卡人為真正持卡人，而交付一定之財物，此財物交
    付行為本身，使特約商店喪失持有，妨害其使用財物本身之
    機能，即為損害，特約商店即是被害人，即使特約商店可從
    發卡銀行請求支付帳款，對其全體財產而言並無減少亦然。
    況行為人主觀上之犯意應係詐取貨物之用，並非發卡銀行預
    墊貨款之利益，且其施用詐術行騙之對象係特約商店之售貨
    人員，非發卡銀行，而特約商店亦因其所為陷於錯誤而交付
    財物，是該當於刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
三、核被告甲○○持被害人田美玉之信用卡至特約商佯以其為持
    卡人，而偽簽「田美玉」之署名偽造簽帳單，並持交特約商
    店即「全國聯合租賃公司」總經理林天長，使林天長陷於錯
    誤，而予以租車並交付車號XX─4378號自小客車乙部，係犯
    刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、第339條第1項
    之詐欺取財罪。被告偽造簽帳單「田美玉」署名之行為，應
    係偽造簽帳單私文書之部分行為，不另論罪。被告偽造簽帳
    單上署押罪，又偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書
    高度行為所吸收，應論以行使偽造私文書罪。又被告行使偽
    造私文書及與前揭詐欺取財罪之間，均有方法、目的之牽連
    關係，為裁判上一罪，應依刑法第55條後段之規定，應從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當工作賺取金錢，竟為滿足一己私欲持卡冒用他人身分消
    費以詐取財物，足生損害於真正持卡人、特約商店及發卡銀
    行，行為誠屬可議，且前經高雄地方法院檢察署以94年度偵
    緝字第1774號為緩起訴訴處分，被告於緩起訴期間內並未向
    指定公益團體提供義務服務之事實，嗣經撤銷上該緩起訴處
    分（見95年度撤緩偵第27號卷），而向本院聲請簡易判決處
    刑，顯無悔悟之意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，附表所示之簽帳單商店存
    根聯2 紙，雖係被告用以詐欺取物之物，然業經被告交付予
    附表所示之特約商店收執，已非其所有之物，自毋庸宣告沒
    收，惟其上之「田美玉」署名2 枚（如附表所示），係被告
    所偽造，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定，宣
    告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、
    第55條、第41項第1 段前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2條，判決如主文。
五、如不服本簡判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    95      年  5     月     24   日
                  高雄簡易庭    法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                                書記官  陳威志
附錄本件論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：
┌─────────┬───────┬─────┬─────────┐
│  時      間      │消費之信用卡特│消費金額  │應沒收之偽造署押  │
│                  │約商店        │          │                  │
├─────────┼───────┼─────┼─────────┤
│  94年4月28日     │高雄市前鎮區凱│ 1,500元  │信用卡簽帳單（1 式│
│                  │旋三路 115號之│          │2 聯，含商店存根聯│
│                  │「全國聯合租賃│          │及客戶存根聯）之  │
│                  │公司」        │          │冒用田美玉名義偽簽│
│                  │              │          │及因複寫而成之「田│
│                  │              │          │美玉」署名各1枚。 │
│                  │              │          │                  │
│                  │              │          │                  │
└─────────┴───────┴─────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
