【裁判字號】    95,簡,3244
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲管理條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度偵字第8926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機台「水果森林」柒台、「百慕達巨浪」壹台、
「動物大觀」壹台、「超悟空」貳台、「鬥神雷電」貳台、「磨
法師」貳台、「愛麗絲」貳台、「泡泡嘉年華」貳台、「聚寶盆
」貳台、「豹中豹」貳台、「獅子王」貳台、「捷豹」貳台、「
大家贏賓果連線彈珠」貳台、「皇冠小丑」參台、「超級列車」
參台、「滿貫大亨」參台、「海紳士」參台、「魔術水果」參台
、「超級金鐘」參台、「小丑貝洛」肆台、「小精靈彈珠」肆台
、「戰國風雲」捌台（均各含ＩＣ板壹塊）及代幣貳仟參佰肆拾
貳枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第8 至15行應更正為
    ：擺設電子遊戲機台「水果森林」7 台、「百慕達巨浪」、
    「動物大觀」各1 台、「超悟空」、「鬥神雷電」、「磨法
    師」、「愛麗絲」、「泡泡嘉年華」、「聚寶盆」、「豹中
    豹」、「獅子王」、「捷豹」、「大家贏賓果連線彈珠」各
    2 台、「皇冠小丑」、「超級列車」、「滿貫大亨」、「海
    紳士」、「魔術水果」、「超級金鐘」各參台、「小丑貝洛
    」、「小精靈彈珠」各4 台、「戰國風雲」8 台（均各含Ｉ
    Ｃ板1 塊），及證據部分補充「證人黃文彥於警詢及偵查中
    之證詞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）
二、按電子遊戲場業管理條例第1 條規定「為管理電子遊戲場業
    ，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康，
    特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管理電子遊
    戲場業。而所謂電子遊戲場業，係指設置電子遊戲機供不特
    定人益智娛樂之營業事業，而未依本條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲業，電子遊戲場業管理條例第3
    條、第15條定有明文，又僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營
    利者，即屬電子遊戲場業管理條例所指之電子遊戲場業，其
    規模及所設置之電子遊戲機之數量如何，則非所問，此可參
    酌經濟部89年6 月30日經89商字第89018536號函。再者，依
    該條例第16條規定，非電子遊戲場業之其他營利事業，不得
    就其營業場所，供他人設置電子遊戲機營業，如違反該條規
    定，依第28條規定處行為人新臺幣100,000 元以上500,000
    元以下罰鍰，並限期令其改善，是在非電子遊戲場業之其他
    營利事業場所設置電子遊戲機以營利者，仍屬該條例規範之
    範疇，益徵該條例所指之電子遊戲場業並不專以設置電子遊
    戲機供人娛樂為限，在非電子遊戲場業之其他營利事業場所
    設置者仍屬之。是如係在非電子遊戲場業之營業場所附帶擺
    設電子遊戲機供人娛樂者，仍屬該條例第3 條所指之「設置
    電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業」，依該條例第
    15條規定，仍應辦理營利事業登記後，始得營業（前開經濟
    部函參照）。換言之，所謂電子遊戲場業，僅須有設置電子
    遊戲機供人為益智娛樂者即屬之，至其係專以提供電子遊戲
    機供人娛樂或在非電子遊戲場業之營業場所附帶提供電子遊
    戲機供人娛樂或所設置電子遊戲機數量多寡等，應非所問。
    核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定，應
    依同條例第22條規定論處。爰審酌被告前已因違反電子遊戲
    場業管理條例案件，經本院判處拘役50日，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，詎仍不知悔改，復違法經營電子
    遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且本件
    擺設時間非短、機臺數量多達63台，犯罪情節非屬輕微，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機機台「水果森林」7 台、「百慕達巨浪」
    、「動物大觀」各1 台、「超悟空」、「鬥神雷電」、「磨
    法師」、「愛麗絲」、「泡泡嘉年華」、「聚寶盆」、「豹
    中豹」、「獅子王」、「捷豹」、「大家贏賓果連線彈珠」
    各2 台、「皇冠小丑」、「超級列車」、「滿貫大亨」、「
    海紳士」、「魔術水果」、「超級金鐘」各參台、「小丑貝
    洛」、「小精靈彈珠」各4 台、「戰國風雲」8 台（均各含
    ＩＣ板1 塊），自前開機具內所查扣之代幣2342枚，分別為
    被告所有，供犯罪所用之物及因犯罪所得之財物，故依刑法
    第38條第1 項第2 款及第3 款之規定，均沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  劉惠娟
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  陳素徵
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
