【裁判字號】    94,上重訴,1
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         94年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李育任律師
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院中華民國95年4
月17日所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本法官欄「審判長法官李炫德、法官簡志瑩、法官蔡國
卿」應更正為「審判長法官蔡國卿、法官李淑惠、法官簡志瑩」
。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。此規定於裁定準用之，同法第239 條亦有明
    定。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟法準
    用之。
二、本件原裁定正本法官欄「審判長法官李炫德、法官簡志瑩、
    法官蔡國卿」之記載，與原本法官欄「審判長法官蔡國卿、
    法官李淑惠、法官簡志瑩」之記載不符（參本院卷第293 、
    294 頁裁定原本），為顯然之誤載。揆諸上開說明，自應以
    裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蔡國
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
