【裁判字號】    95,毒抗,55
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第55號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國95年4 月14日裁定（95年度毒聲字第704 號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：甲○○自95年2 月下旬某日起，至95年3
    月1 日14時回溯72小時內某時，連續在高雄市前鎮區○○○
    路214 巷2 號等處，施用第一級毒品海洛因多次，嗣於95年
    3 月1 日11時許，在上開處所為警查獲，並扣得海洛因1 包
    毛重0.2 公克，爰依毒品危害防制條例第20條第1 項裁定甲
    ○○應送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾貳月等語。
二、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○並無原裁定所指之施用毒
    品犯行，其自行至幸生診所驗尿並無毒品反應，且其因截肢
    手術，現為永久肢障，原審裁定其應受觀察勒戒，並非正確
    ，應予撤銷等語。
三、經查：抗告人甲○○於95年2 月下旬某日起，至95年3 月1
    日14時回溯72小時內某時，連續在高雄市前鎮區○○○路
    214 巷2 號等處，施用第一級毒品海洛因多次，嗣於95年3
    月1 日11時許，在上開處所為警查獲，並扣得海洛因1 包毛
    重0.2 公克等事實，業經抗告人於警詢中供承明確（見警卷
    第3 頁），且抗告人於偵訊中亦施用海洛因（見95年度毒偵
    字第2775號影卷第1 頁）。又抗告人之尿液經檢驗有嗎啡陽
    性反應，並有高雄市立凱旋醫院95年3 月16日Ａ00000000號
    檢驗報告書1 份在卷可按（同上影卷第7 頁背面），扣案之
    粉末係第一級毒品海洛因，亦有高雄市警察局前鎮分局瑞隆
    派出所查獲毒品危害防制條例毒品初步檢驗報告單1 張可稽
    （見警卷第10、11頁）。抗告人本件施用海洛因之事實明確
    。抗告意旨否認施用毒品顯無可採，另其所稱：因截肢手術
    ，現為永久肢障等情，與本件事實認定並無關連。綜此，原
    審依毒品危害防制條例第20條第1 項規定，裁定將抗告人送
    勒戒處所觀察、勒戒，核無不合，
    本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  簡志瑩
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
