【裁判字號】    95,交上易,19
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        95年度交上易字第19號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣屏東地方法院94
年度交易字第124 號中華民國95年1 月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣屏東地方法院檢察署94年度調偵續字第1 號），提起上
訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、甲○○係職業大貨車司機，為從事業務之人，於民國93年5
    月12日3 時6 分許，駕駛車牌號碼905 －KB號營業用曳引車
    ，沿屏東縣潮州鎮台一線往台東方向（北往南向）行駛。途
    經屏東縣潮州鎮○○里○○路與台一線414.5 公里南向道路
    路口時，本應注意行車速度，應依標誌之規定，且汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且依當時天候晴，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意，
    於限速70公里之上開路段，以時速70公里以上未達80公里速
    度超速行駛。適有於不詳時地飲用酒類之乙○○（事後酒測
    值為每公升0.19亳克）駕駛車牌號碼WN－1028號自用小客車
    ，沿四維路由東往西方向行經上開交岔路口時，甲○○因超
    速行駛，且未注意車前狀況，採取必要之安全措施，乃與乙
    ○○駕駛之自用小客車發生撞擊，乙○○之自用小客車因之
    翻覆路旁，致乙○○受有頭部外傷併右顳血腫、上額部撕裂
    傷、腹部挫傷與雙下肢擦傷之傷害。甲○○肇事後旋即逃逸
    （關於甲○○涉肇事逃逸部分，業經原審法院於94年10月14
    日以94年度交訴字第93號判決判處有期徒刑1 年確定）。嗣
    因甲○○所駕駛車輛之車牌掉落於地，經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由屏東縣警察局潮州分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查不起訴處分後，告訴人聲請再議，經臺
    灣高等法院高雄分院檢察署檢察長發回續行偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查中指訴之情節相符。且告訴人乙○
    ○因此受有上開頭部、腹部、下肢之傷害，亦有國仁醫院93
    年5 月12日出具之國乙字第39476 號診斷證明書1 紙在卷可
    資佐證（見警卷第9 頁）。復有道路交通酒精事故當事人酒
    精測定紀錄表2 紙、道路交通事故現場圖1 紙、調查報告表
    2 份在卷可憑，被告之上開自白核與事實相符，自堪信為真
    實。
二、按行車速度，依標誌或標限之規定；汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全
    規則第93條第1 項前段、第94條第3 項定有明文。被告領有
    合法之聯結車駕駛執照，其駕駛營業用曳引車行經上開交岔
    路口，原應熟知上開規定並確實遵守。而上開路段限速為時
    速70公里，當時天候晴，夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情，有卷附道路交通事故調查報告表
    （一）可憑。依此，顯見被告當時並無不能注意遵守上開規
    定之情事，竟仍超速行駛，且疏未注意車前狀況，而未採取
    適當之安全措施，以致肇事使告訴人受傷，其有過失，已甚
    明顯；而告訴人因本件車禍而受有上開事實欄所示之傷害，
    與被告之過失行為間並有相當因果關係。本件事證明確，被
    告過失傷害之犯行已堪認定。
三、查被告領有聯結車之駕駛執照，又係以駕駛職業大貨車為業
    之司機，為從事業務之人，其於執行業務中駕車肇事，致告
    訴人受傷，核其所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪。
四、原審認被告罪證明確，因而適用刑法284 條第2 項前段，第
    41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，並審酌被告因一時疏於注意而肇事，而告訴人亦可能係
    飲酒致注意力降低，而未注意車前狀況導致本件事故發生，
    被害人尚非受重大傷害，及其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處有期徒刑2 月，並諭知以300 元折算1 日之易
    科罰金折算標準。其認事用法均無不合，量刑亦屬允當。檢
    察官循告訴人之請求聲明上訴，認原判決量刑過輕，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  林水城
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  吳新貞
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處1 年以下有期徒刑、
拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
