【裁判字號】    95,易,225
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第225號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第843 號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因贓物案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑6 月確定，於民國90年7 月9 日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改，意圖為自己不法之所有，於95年1 月2 日上午8 時
    許，在苗栗縣苗栗市○○路109-3 號前，見乙○○所有之車
    牌號碼GGA -166號重型機車停放在該處無人看管，認有機可
    趁，乃徒手扳開該機車座墊，竊取座墊下置物箱內皮包（內
    含現金新臺幣6 萬元及郵局存摺1 本）得手後，將上述現金
    花用完畢，上述存摺則予以棄置。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一證據清單之記載
    （如附件），並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收送送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
