【裁判字號】    95,苗簡,369
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第369號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第687號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命參包含袋重伍點壹公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年10月間某日，在苗栗縣苗栗市某電動玩具
    店，自真實姓名年籍不詳綽號阿生之成年男子處取得第二級
    毒品安非他命3 包（含袋重5.1 公克）後即非法持有該安非
    他命，嗣於93年12月3 日13時50分許，在臺中市○○街11號
    8 樓之2 住處，為警查獲其涉嫌違反毒品危害防制條例罪嫌
    （另經台灣苗栗地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第4427
    號為不起訴處分），並扣得上開安非他命3 包。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）扣案之第二級毒品安非他命3 包含袋重5.1 公克、查
          獲照片1 張。
    （三）臺灣苗栗地方法院檢察署95年5 月22日苗檢堂晟95偵
          字第00687號函，說明未對被告採尿鑑定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          2 項之持有第二級毒品罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、目的在於無故持有第二級毒品安
          非他命、持有毒品之數量及犯後供出犯行之態度，併
          參酌檢察官具體求處拘役40日等一切情狀，量處如主
          文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：扣案之安非他命3 包含袋重5.1 公克，係屬第二級毒
    品，為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                苗栗簡易庭     法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
