【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第157號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第二四六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第295 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣667,000 元為擔保金，並以本院93年度存字第
    246 號提存事件提存在案。茲因應請人業已聲請撤回假扣押
    執行並撤銷假扣押裁定，並曾發苗栗南苗郵局第66號存證信
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟
    相對人迄今均未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院93年度裁全第295 號民事
    裁定、本院93年度存字246 號提存書、撤回假扣押執行狀、
    苗栗南苗郵局第66號存證信函暨收件回執（均影本）等件為
    證。並經本院依職權調閱上開卷宗核明屬實，又相對人並未
    於所定期間內對聲請人提出損害賠償之請求，亦據本院依職
    權查明屬實。是本件聲請與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
