【裁判字號】    94,婚,374
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度婚字第374號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明」，
    民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定有明文。次按︰「
    原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：六、起訴
    不合程式或不備其他要件者」，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求判決離婚之理由，無非以：被告不得前
    來臺灣等語，然內政部警政署入出境管理局函覆本院略以：
    被告於94年3 月22日申請來臺團聚獲准，惟未入境等語（見
    卷第22頁），並檢附苗栗縣警察局訪查紀錄表記載：「胡員
    現無正當工作，無業也未居住於戶籍地址，無經濟來源，無
    固定職業也無固定收入，無固定居住場所，有離婚過，有子
    女各乙人，交往複雜，深夜在外遊玩，生活不正常，交往朋
    友均有前科素行，胡員有販賣及吸食持有毒品前科」等語（
    見卷第26頁），經核與本院依職權查詢之原告前科記錄相符
    （見卷第35至37頁），則被告之所以未前來臺灣，是否可歸
    責於原告、原告究竟係以何法律上之理由或訴訟標的訴請離
    婚，自屬可疑。而原告本件起訴狀並未記載訴訟標的或起訴
    法律上之理由，經本院於民國95年1 月12日合法通知命其於
    文到10日內補正，復於95年2 月10日、同年4 月10日分別裁
    定命其於文到10日內補正，均合法送達原告（見卷第48、55
    頁），然原告迄今仍未補正，致被告答辯、本院審理及將來
    既判力之客觀範圍無從確定，是原告起訴不合程序，爰依前
    開規定，以裁定駁回其本件訴訟。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費用。
                        書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
