【裁判字號】    95,苗交簡,257
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第257號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年2 月5 日12時許起，至同日14時30分許止
    ，在苗栗縣通霄鎮某路邊攤飲用高梁酒後，明知無法安全駕
    駛動力交通工具，仍駕駛車號8V─2701號自用小客車，自上
    開處所出發，欲返回彰化縣住處。嗣於同日17時38分許，行
    經苗栗縣苑裡鎮○○路與和平路口，撞擊停放路旁之江文宗
    所有車號QU─7858號自用小客車（無人受傷），警方據報前
    往處理，見其身上帶有濃厚之酒味，遂以酒精測試器測得其
    吐氣酒精濃度值為每公升1.20毫克，始知悉上情。經檢察官
    命其向指定之公益團體財團法人中華社會福利聯合勸募協會
    支付新台幣（下同）3 萬元，並於緩起訴期間不得再有酒後
    駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩起訴期間內因故意更
    犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩起訴處分
    ，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          於94年2 月5 日17時38分許，行經苗栗縣苑裡鎮○○
          路與和平路口，撞擊停放路旁之江文宗所有車號QU─
          7858號自用小客車（無人受傷），警方據報前往處理
          ，見其身上帶有濃厚之酒味，遂以酒精測試器測得其
          吐氣酒精濃度值為每公升1.20毫克之事實，於警詢及
          偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（二
          ）、道路交通事故現場圖、現場照片8 張、證人江文
          宗於警詢中之證述、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
          管理事件通知單影本、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
          官94年度偵字第578 號緩起訴處分書、95年度撤緩字
          第53號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀
          錄表在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.20mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          1.20mg/l相當血液酒精濃度0.240%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及撞擊路旁車輛、身上酒味濃厚等情而
          觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用
          小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具種類為自用小客車、行駛之時間及路段、肇事
          產生實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間
          內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤
          銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
          諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
