【裁判字號】    95,聲,136
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度聲字第136號
聲  請  人    宇宙營造有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    乙家工程有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間95年度裁全字第443 號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人為保全給付工程款請求權之強制執行，聲請本院
    以95年度裁全字第443 號准予假扣押後，迄未起訴，揆諸前
    揭法律規定，聲請人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
