【裁判字號】    95,苗簡,373
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第373號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○越南名：H.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第1085號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○係夫妻關係，甲○○於民國94年12月2 日上
    午11時許，在苗栗縣造橋鄉○○村○ 鄰○○路5 之3 號住處
    ，因懷疑乙○○與有婦之夫往來密切而質問乙○○，兩人發
    生爭吵，甲○○、乙○○竟各基於傷害之犯意，先各以徒手
    、嘴巴咬等方式毆打對方，乙○○更憤而持家中之水果刀（
    未扣案）刺傷甲○○之右手掌，致甲○○受有頭部挫傷、右
    手掌外傷流血及右臉部、右頸部、右大腿、陰莖擦傷等傷害
    ，乙○○則受有左眼窩、右耳後紅腫之傷害。
二、證據名稱：
    被告甲○○、乙○○固均坦承有於前揭時地發生扭打之事實
    ，惟均矢口否認有故意毆傷對方之犯行。經查：上開犯罪事
    實業據告訴人甲○○、乙○○分別指訴在卷，並有其等受傷
    後所拍照片5 張（甲○○3 張、乙○○2 張）及重光醫院診
    斷證明書1 紙在卷可資佐證。告訴人乙○○所受傷勢雖因未
    前往醫院診治而未能取得診斷證明書，但依據其受傷後所拍
    攝照片，可明顯看出其受有左眼窩、右耳後紅腫之傷害，乙
    ○○確因遭甲○○毆打而受有傷害。被告甲○○、乙○○各
    自所涉傷害犯嫌，應堪認定。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1
        項普通傷害罪。
  （二）審酌被告甲○○毆打告訴人乙○○之犯罪動機、目的、
        手段及告訴人乙○○所受左眼窩、右耳後紅腫等傷害之
        程度，迄今未取得告訴人之諒解；及審酌被告乙○○犯
        罪動機、手段、犯罪後之態度、告訴人甲○○受有頭部
        挫傷、右手掌外傷流血及右臉部、右頸部、右大腿、陰
        莖擦傷等傷害程度，未能取得告訴人甲○○之見諒等一
        切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
        之折算標準，以示懲儆。
四、至未扣案之水果刀1 把，雖係供被告乙○○所有，且供犯罪
    所用之物，然並非扣案，未免將來執行困難，故不予宣告沒
    收，併此敘明。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
