【裁判字號】    95,易,865
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  49歲民.
                      樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵緝字第三八九號），本院認不宜適用簡易程序（九十五年度簡
字第一三０九號），改適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○係朋友關係，乙○○於
    民國九十三年九月二十一日晚間九時許，在台北縣三重市○
    ○路二四三號服用酒類後，因細故與甲○○發生口角爭執，
    詎乙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之頭部及身體
    等處，致之受有頭部外傷、腦震盪及身體多處挫傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有九十五
    年五月十九日調解筆錄、刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸首
    開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
