【裁判字號】    95,簡,2691
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第10584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹包（煙草淨重壹‧玖貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有多次麻藥、毒品之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，理應深知持有毒品係違法
    之行為，對於社會治安及國民健康潛存重大之危害，竟仍不
    知悔改而為本件持有大麻之犯行，其犯罪之動機、目的、手
    段均非可取，惟其所持有之毒品數量不多，犯罪所生危害尚
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品大麻一包（煙草淨
    重1.92公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2項 、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
