【裁判字號】    95,聲,1511
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
（即被告）
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人即被告數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執
行之刑（95年度執聲字第548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月。
    理  由
查受刑人（即被告）甲○○因公共危險等罪，均經法院判決科刑
確定在案（詳如附件一覽表所載）有各該判決書正本等附卷可憑
。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
應執行之刑，本院審核無誤，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
