【裁判字號】    95,訴,53
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟元，及自民國九十三年十月
三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年2 月5 日，向原告借款新台幣（
    下同）815,000 元，約定於93年10月30日清償，被告為清償
    上開借款債務，乃簽發面額50萬元之本票1 紙；同時交付經
    其背書而由訴外人杉本興業有限公司、傅龍金、志捷利有限
    公司簽發共計面額315000元；發票日分別於93年2 月5 日、
    同年月13日、同年3 月7 日；付款人分別為泛亞商業銀行中
    和分行、台北國際商業銀行板橋忠孝分行、日盛國際商業銀
    行松山分行之支票3 紙予原告。惟原告提示上揭支票時，全
    數皆遭退票而尚未履行。因此，爰依兩造間之消費借貸契約
    ，請求被告返還借款815,000 元，及自93年10月31日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何有利於已
    之聲明或陳述。
四、原告主張上開借貸之事實，業據提出本票1 紙、支票3 紙、
    退票理由單影本16紙、存摺存款歷史往來明細查詢一覽表8
    紙為證（本院卷第4 至12、56至63頁），而被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院
    斟酌，自堪信原告之主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。民法第478 條、第229 條第1 項分別定有明文
    。本件原告主張被告未依約於93年10月30日還款之事實，已
    如前述，從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付815,000 元，及自94年10月31日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
