【裁判字號】    95,交簡,511
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實部分第3 行部分應補充
    「於94年11月11日下午20時40分許結束」、證據部分應補充
    「道路交通事故現場草圖1 紙、現場照片12幀」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告之素行、智識程度（國小畢業
    ）及其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲
    酒後將導致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，尚
    騎乘機車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車
    ，並發生交通事故，對行車安全已生巨大危害，並兼衡其犯
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5444號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○街16巷3-4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒過量會導致不能安全駕駛動力交通工具，卻
    放縱己意，於民國94年11月11日19時30分許，與友人在臺北
    縣土城市○○路○段海產店飲用酒類後，血液中酒精濃度高
    達251.7mg/dL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.26毫克，致不
    能安全駕駛動力交通工具，猶執意騎乘車牌號碼為M87-469
    號重機車，沿臺北縣土城市○○路○段往中和市方向行駛，
    嗣於同日21時20分許，行經臺北縣土城市○○路○段與青雲
    路口，因酒後神智不清，撞擊由林書億騎乘車牌號碼為BVE-
    335 號之重機車，造成林書億人車倒地，致林書億之左下背
    、左臀、左手肘受有傷害（傷害部分撤回告訴，另為不起訴
    處分），為警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告於亞東紀念醫院之生化檢驗報告影本1紙在卷
    可資佐證。被告經抽血檢驗，其血液中酒精濃度高達251.
    7mg/dL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.26毫克，業已遠逾標
    準值，且被告騎乘機車發生交通事故等情事，此有道路交通
    事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷足稽，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告服用酒類致不
    能安全駕駛犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
