【裁判字號】    95,聲,1290
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
316號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命參包（淨重零點參公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵字
    第六九一一號被告張志華違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命三包（毛重○
    點八公克，淨重○點三公克）為毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段所規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書明文綦詳；又
    安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第
    二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。經查：本件扣案之疑似安非他命白色透明晶體三包
    （毛重○點八公克，淨重○點三公克），有臺北市政府警察
    局中正第一分局博愛路派出所警員依聯勤二○四廠製造之煙
    毒品A包試劑初步檢驗呈安非他命反應，有該單位毒品初步
    鑑驗報告書一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒
    偵字第六九一一號偵查卷第二十一頁）、臺北市政府警察局
    中正第一分局扣押物品目錄表一紙在卷可憑，屬毒品危害防
    制條例所定之第二級毒品無誤。另被告張志華違反毒品危害
    防制條例案件，亦經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    五年二月一日，以九十五年度毒偵字第一五二號為不起訴處
    分確定在案，復有該不起訴處分書存卷可稽（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十五年度毒偵字第一五二號偵查卷第二十二
    頁），揆諸前揭說明，自應依法沒收銷燬之。
三、從而，本件聲請於法要無不合，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段，刑法第四十條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    94    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
