【裁判字號】    95,聲,677
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第677號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  國寶銀樓有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院95年度裁全字第2171號裁定准
    予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據本院調取前揭假
    扣押卷宗，核閱屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟
    亦有本院民事紀錄科查詢表5 紙附卷可稽，從而聲請人依前
    揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
