【裁判字號】    95,婚,12
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度婚字第12號
原  告  甲○○
被  告  乙○○LAHOM A.
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一聲明：求為判決如主文所示。
  二陳述：原告與菲律賓人之被告於民國八十八年十二月七日結
    婚，婚後被告來台與原告共同生活。詎被告於九十四年七月
    間突然離家出走後，即未與原告履行同居義務，令原告無法
    忍受及諒解，為此訴請被告應履行同居之義務。
  三證據：戶籍謄本、遠傳電信帳單等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權函查被告入出境紀錄。
    理  由
甲、程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
乙、得心證之理由：
  一按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。
    本件原告為夫，且為中華民國國民，則關於兩造婚姻效力事
    件，自應適用中華民國法律。而依吾國民法第一千零一條第
    一項前段規定，夫妻互負同居之義務。經查：本件兩造係為
    夫妻關係，業據原告提出戶籍謄本為證，而被告自九十四年
    七月間離家出走後，即未與原告履行同居義務之事實，有內
    政部警政署入出境管理局為函復本院查詢之九十五年一月十
    一日境信伶字第○九五一○二○六五八○號函暨所附被告入
    出國日期證明書可證。再參以被告於受公示送達之合法通知
    後，既未於言詞辯論期日到場爭執渠有何拒絕與原告同居之
    正當理由，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原告
    主張之事實為真實。
  二從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，
    於法核無不合，應予准許。
  三結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
（應附上訴狀繕本及繳交上訴裁判費）
中    華    民    國    94    年     5    月    24    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
