【裁判字號】    95,監,123
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度監字第123號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  劉新嘉
上列聲請人聲請選定相對人即禁治產人劉新嘉之監護人事件，本
院裁定如下：
    主      文
選定甲○○為禁治產人劉新嘉之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：禁治產人劉新嘉之配偶乙○○○，係聲
    請人之姐，因禁治產人劉新嘉腦中風，已達心神喪失之狀態
    ，業經鈞院94年度禁字第348 號裁定宣告禁治產人在案，又
    劉新嘉之配偶乙○○○已於94年11月24日死亡，目前劉新嘉
    已無法定監護人，遂由劉新嘉之親屬，即劉新韜（劉新嘉之
    弟）、劉新欣、劉新鴻、劉新吉、劉新泰（以上四人均係劉
    新嘉之堂弟）共五人，組成親屬會議，於民國95年4 月9日
    開會同意選定聲請人甲○○為禁治產人劉新嘉之監護人等語
    。並提出本院94年度禁字第348 號裁定1 件、乙○○○死亡
    證明書1 件、親屬會議紀錄1 件、印鑑證明3 件、戶籍謄本
    8 件等為證。
三、本件聲請，經核於法並無不合，核爰依民法第1111條第2項
    之規定，並參酌親屬會議之意見，選定甲○○為禁治產人劉
    新嘉之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                  書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
