【裁判字號】    95,簡,2676
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三三一二號、第四五００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、乙○○前於民國八十九年間因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑四月確定，於八十九
    年十月六日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十七條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第3312號
                                                第4500號
  被  告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                  身分證統一編號：Ｚ000000000號
                  住台北縣三重市○○街315巷23號3樓
                  （另案在台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
一、犯罪事實
    乙○○於民國九十四年七月間之某日，在台北縣永和市○○
    路七號前向甲○○承租甲○○所有之五五六--ＣＪ號營業小
    客車（但靠行登記在松恆交通有限公司名下），雙方約定租
    金每日為新台幣七百元，每三天需繳付一次租金，且乙○○
    每日均需與甲○○保持聯絡，詎乙○○因此取得上開車輛後
    ，即意圖為自己不法之所有而將車輛侵占入己，不僅以該車
    為家，且未繳付任何租金，更未與甲○○聯絡。嗣經甲○○
    報警後，經警於九十四年九月十一日在台北縣永和市○○路
    六六巷口查獲另案通緝之乙○○，並尋獲上開汽車。案經甲
    ○○訴由台北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
（三）附卷之贓物認領保管單、汽車相片、汽車新領牌照登記書
       、台北市計程車客運業駕駛人自備車輛參與經營契約書。
三、所犯法條
    核被告乙○○係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
     。
    此    致
台灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年     4     月    21    日
                         檢  察  官    許  智  評
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    29    日
                         書  記  官
本件依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔
佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述之必要時，請即另以書狀向
簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第335條
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
