【裁判字號】    95,簡,2360
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，而居住處所遷移，無故不申
報，致未能辦理徵集，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院以91年度訴字第2609號判決判
    處有期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並
    於民國92年10月17日易科罰金執行完畢，詎其仍不知悔改，
    明知其係73年8 月20日出生之役齡男子，竟意圖避免徵兵處
    理，先後將居住處所自原戶籍地即高雄市楠梓區○○○路9
    號之7 遷移至板橋市○○街友人住處、臺北縣中和市○○路
    817 號9 樓之6 等處，而均未告知其祖父邱金魁、其弟邱俊
    凱現居何處及聯絡方式，亦無故不依規定向戶政機關或兵役
    單位申報，致使其祖父邱金魁於93年3 月10日收受高雄市政
    府指定甲○○應於同年3 月22日上午9 時40分至左營火車站
    前廣場集合出發之高雄市93年第A1942 梯次陸軍常備兵徵集
    令後，因無法與之聯絡告知，致未能辦理徵集。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時之供述及於本院訊問時
      之自白。
（二）證人邱俊凱於檢察官訊問時之證述。
（三）高雄市楠梓區93年妨害兵役案件調查表、高雄市93年3 月
      3 日高市府兵二字第0930011928號高雄市93年第A1942 梯
      次陸軍常備兵徵集令、高雄市楠梓區徵集常備兵入營交接
      情形報告表、高雄市政府兵役處93年5 月4 日高市兵役二
      字第0930006931號函各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    役齡男子意圖避免徵兵召集，居住處所遷移，無故不申報，
    致未能辦理徵集罪。聲請簡易判決處刑意旨雖認被告涉犯同
    條例第4 條第5 款之罪，惟查，被告於本院訊問時，業已供
    明：是後來到地檢署的時候才知道有常備兵徵集令的事情等
    語明確，核與證人邱俊凱於檢察官訊問時所為之證述相符，
    足認其係因居住處所遷移，無故不為申報，致徵集令無法送
    達而未能辦理徵集，並非已收受徵集令後，無故逾入營期限
    五日，是聲請意旨認被告係觸犯前揭條款之罪，尚有未洽，
    然其基本社會事實既屬同一，本院自應予以審理，而經當庭
    告知被告前開所涉犯之法條罪名後，變更其起訴法條。又被
    告前因傷害案件，經本院以91年度訴字第2609號判決判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，並於92
    年10月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、避免兵役徵集之情節，及其犯後尚
    知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第300 條，妨
    害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本案係依被告甲○○於本院訊問時表明願受科刑之範圍內處
    刑，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴
    ；至檢察官如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日
    起10日內，向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處5 年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處
    理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
