【裁判字號】    95,簡,2528
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2528號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第九一四七號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案如附表所示菸品均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充（一）被告之
    前科紀錄：「被告甲○○於九十五年間，因犯商標法案件，
    經本院以九十五年簡字第二０七號判處有期徒刑伍月，如易
    科罰金以三百元折算一日，於九十五年四月十二日易科罰金
    執行完畢確定」（二）被告購入香菸之地點：「臺北縣三重
    市重新橋下之跳蚤市場內」，並更正「扣案白長壽假菸之數
    量為四百二十包」；證據部分應更正「扣案白長壽假菸之數
    量為四百二十包」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。其意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行
    為吸收，不另論罪。又被告有如犯罪事實欄所示之前科犯行
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法遞加重其刑。爰審酌被告前因販賣仿冒商標之香菸
    於有期徒刑之執行後，仍不思反省，繼續從事販賣仿冒商標
    之香菸，已造成註冊商標商品之商譽危害，及其所販賣仿冒
    商標商品之數量及價值，暨犯罪後坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案如
    附表所示之物，均係被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之
    商品，不問屬於其所有與否，依同法第八十三條之規定宣告
    沒收；另臺灣菸酒股份有限公司因檢驗用罄無法回復原狀之
    仿冒香菸共二包（詳如附表所示），業已滅失，爰不另為沒
    收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────┬──────────┐
│編號│  商品種類        │數量（包）│受侵害之商標專用權人│
├──┼─────────┼─────┼──────────┤
│一  │長壽香菸（白軟包）│原扣得四百│臺灣菸酒股份有限公司│
│    │                  │二十包，檢│                    │
│    │                  │驗用罄一包│                    │
│    │                  │，餘四百十│                    │
│    │                  │九包。    │                    │
│    │                  │          │                    │
├──┼─────────┼─────┼──────────┤
│二  │長壽尊爵（低淡菸）│原扣得四十│臺灣菸酒股份有限公司│
│    │                  │包，檢驗用│                    │
│    │                  │罄一包，餘│                    │
│    │                  │三十九包。│                    │
├──┼─────────┴─────┴──────────┤
│合計│四百五十八包                                        │
└──┴──────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
