【裁判字號】    95,簡,590
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第16208號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，透過友人介紹，欲以所謂「
    假消費、真刷卡」方式獲取現金，明知自己並未在址設臺北
    縣三重市○○路○段五十八號之「中華綠纖維三重重陽店」
    （公司登記資料為「綠方塊有限公司」，該址懸掛「綠方塊
    三重重陽店」招牌，以下簡稱「綠纖維三重店」）購物消費
    ，竟與該店實際負責人蔡昆龍（另由檢察官偵辦）基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十三年十二月十日下
    午二時三十二分許，甲○○持其所有、由聯邦商業銀行股份
    有限公司（以下簡稱聯邦銀行）發行之000000000
    0000000號信用卡，前往綠纖維三重店刷卡新臺幣（
    下同）六千九百六十元，使聯邦銀行誤認甲○○確有該筆消
    費，而同意通過該筆刷卡。甲○○刷卡後，綠纖維三重店扣
    除一成佣金六百九十六元後，將刷卡金額九成即六千二百六
    十四元交予甲○○，並以甲○○簽名之簽帳單向聯邦銀行請
    款，因聯邦銀行不知有詐，即將前述消費款項支付予綠纖維
    三重店。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)告訴代理人即聯邦銀行風險管理科助理乙○○於警詢、偵查
    中之指述。
  (三)綠纖維三重店十二月份交易明細表、聯邦銀行信用卡特約商
    店基本資料表各一份。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告就前揭犯行，與蔡昆龍有犯意聯絡及行為分擔，屬共
    同正犯。爰審酌被告犯行有害金融交易安全之維護，惟其素
    行良好，事後坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、詐得金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。至於簽帳單雖係足以證明會計事項發生之
    會計憑證（最高法院九十年度台非字第二十號、九十年度台
    上字第八二０號判決要旨參考），惟被告以「假消費、真刷
    卡」之方式詐騙財物，其目的乃為獲取現金，對於綠纖維三
    重店將如何以其簽名之簽帳單填製會計憑證乙節，衡情當無
    所悉，尚無共同犯意聯絡之可言，且檢察官就此部分亦未聲
    請簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
