【裁判字號】    95,簡,1863
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1863號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一六二一七號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。扣案偽造「黃振卿」國民身分證、汽車駕駛執照
各壹枚及現金卡申請書上偽造「黃振卿」署押壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除（一）起訴書第五行行使變造特種文書，應
    更正為行使偽造特種文書，（二）起訴書第八行應補充換貼
    在「偽造」「黃振卿」之身分證及駕駛執照上，（三）起訴
    書第十六行應補充以換貼「乙○○」照片之「偽造」「黃振
    卿」之身分證及駕照，（四）起訴書第十七行持前開變造之
    證件，應更正為持前開偽造之證件；證據應補充被告乙○○
    於本院準備程序中之自白外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑三年，以啟自新。扣案偽造「黃振
    卿」國民身分證及汽車駕駛執照各一枚（均含其上乙○○之
    照片各一張）係被告乙○○所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收，現金卡申請書上
    偽造「黃振卿」署押一枚不問屬於犯人與否，應依刑法第二
    百十九條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第二百十六條
    、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第三項、第
    一項、第五十五條、第三十八條第一項第二款、第二百十九
    條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本與證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     94年度偵字第16217號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷10弄7之
                        3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○因缺錢花用，欲申辦現金卡使用，於民國 93年5月中
    旬，見報紙分類廣告版登載代辦現金卡之廣告，遂依報載電
    話與真實年籍不詳，姓名為「藍先生」之成年男子（下稱藍
    先生）聯絡，約定在台北縣新莊體育館前碰面，其竟與「藍
    先生」共同基於詐欺、行使變造特種文書及行使偽造私文書
    之犯意聯絡及行為分擔，於當日將自己相片 2張、身分證影
    本及新台幣 5千元交由「藍先生」，並由「藍先生」於不詳
    時地，將前開乙○○之相片換貼在「黃振卿」之身分證及駕
    駛執照上，足生損害於黃振卿本人；另由「藍先生」於不詳
    時間，在台北市西門町附近，向不知情之吳挺彰申辦中華商
    業銀行「麥克現金卡」，並由「藍先生」在現金卡申請書上
    偽簽「黃振卿」之署押後，再交由吳挺彰送件申辦，足生損
    害於黃振卿本人及中華商業銀行；嗣於93年6月9日某時許，
    由「藍先生」打電話給乙○○約定在台北縣永和市○○路12
    2之1號的中華商業銀行雙和分行碰面，並由「藍先生」於銀
    行門口前將已換貼「乙○○」照片之「黃振卿」之身分證及
    駕照交予乙○○，同時指示乙○○持前開變造之證件進入中
    華商業銀行雙和分行領取以「黃振卿」名義申辦之現金卡，
    經該行承辦徵審現金卡之業務人員丁○○發覺有異拒絕核發
    現金卡予乙○○，同時通知警方到場處理始悉上情，並當場
    扣得前開身分證及汽車駕駛執照各1枚。
二、案經台北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
  ┌──┬─────────────┬────────────────┐
  │編號│證據名稱                  │ 待證事實                       │
  ├──┼─────────────┼────────────────┤
  │ 一 │被告乙○○於警詢及偵查中之│被告於上揭時地，將其照片 2張交由│
  │    │陳述。                    │與「藍先生」後，再由「藍先生」共│
  │    │                          │同換貼其照片在「黃振卿」之身分證│
  │    │                          │及駕駛執照；並由被告持之向銀行申│
  │    │                          │辦現金卡之事實。                │
  ├──┼─────────────┼────────────────┤
  │ 二 │證人丁○○於警詢及本署訊問│被告於上揭時地，持已換貼「乙○○│
  │    │時之證述。                │」照片之「黃振卿」身分證及駕駛執│
  │    │                          │照向銀行申辦現金卡之事實。      │
  ├──┼─────────────┼────────────────┤
  │ 三 │證人黃呂素美於警詢時證述。│扣案之「黃振卿」身分證及駕駛執照│
  │    │                          │上之照片，並非黃振卿本人之事實。│
  ├──┼─────────────┼────────────────┤
  │ 四 │扣案之身分證及駕駛執照各1 │被告於上揭時地，將其照片 2張交由│
  │    │張。                      │與「藍先生」後，再由「藍先生」共│
  │    │                          │同換貼其照片在「黃振卿」之身分證│
  │    │                          │及駕駛執照；並由被告持之向銀行申│
  │    │                          │辦現金卡之事實。                │
  ├──┼─────────────┼────────────────┤
  │ 五 │中華商業銀行麥克現金卡申請│「藍先生」於不詳時間，偽簽「黃振│
  │    │書影本1紙。               │卿」之署押於現金卡申請書上，並持│
  │    │                          │之向銀行申辦現金卡之事實。      │
  └──┴─────────────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第212條行使偽造特
    種文書罪、第216條、第210條之行使偽造私文書罪及第339
    條第3項、第1項之詐欺取財未遂等罪嫌。被告與「藍先生」
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被
    告於現金卡申請書上偽造「黃振卿」署押之行為，為偽造私
    文書之部分行為，不另論罪；其變造前開身分證及駕駛執照
    後及偽造前開申請書後持以行使，偽造之低度行為復為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯行使偽造私文
    書、行使變造特種文書及詐欺取財未遂 3罪嫌間，有方法結
    果之牽連關係，請從一重依行使偽造私文書處斷之。扣案之
    身分證、駕駛執照及前開申請書上「黃振卿」之署押，請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    16    日
                                檢  察  官 丙○○
                                檢  察  官 甲○○
右正本與原本無異
中    華    民    國    95    年     2    月    22    日
                               書  記  官
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
