【裁判字號】    95,聲,1459
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請許可執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請許可執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以90年度
    易字第573 號判處罰金銀圓600 元，並於刑之執行完畢或赦
    免後，令入相當處所施以監護1 年確定。該受刑人於繳納罰
    金執行完畢後，經台灣板橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未
    到案執行，自應執行之日起已逾3 年，爰依刑法第99條之規
    定聲請法院裁定許可執行等語。
二、經查，受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以90年度易字第57
    573 號判處罰金銀圓600 元，並於刑之執行完畢或赦免後，
    令入相當處所施以監護1 年確定，且該受刑人於繳納罰金執
    行完畢後，經台灣板橋地方法院檢察署傳喚、拘提均未到案
    執行，自應執行之日起已逾3 年之事實，固有本院90年度易
    字第573 號判決、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷
    可參。惟按刑法第87條第2 項所定監護處分，除具有監督、
    保護及治療之意義外，並兼有消滅犯罪行為人之危險性，藉
    以確保公共安全等目的，以預防對社會安全之危害。倘受處
    分人於執行中精神已回復常態、或雖未完全回復常態，但已
    不足危害公共安全、或有其他情形，足認無繼續執行之必要
    者，自得免其處分之繼續執行，參諸刑法第97條之意旨即明
    。是許可執行與否，自應參酌上開因素而加以考量。本件受
    刑人甲○○於前開竊盜案件經本院判處罰金刑執行完畢後，
    自90年11月起迄今均無任何其他犯罪為警查獲之紀錄，有前
    述前案紀錄表可資佐證，足見受刑人甲○○之精神即便未回
    復常態，亦已不足以危害公共安全，況其現為年逾七旬之老
    嫗，並自92年7 月間起即已遷出國外，此有戶役政連結作業
    作業系統查詢表一紙在卷可佐，對於社會安全之危害程度亦
    已甚低，尚難認原宣告保安處分之原因仍繼續存在。從而，
    聲請人聲請許可執行，自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
