【裁判字號】    95,交簡,510
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六二號、第六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十四年四月二十一日上午十一時
    許，駕駛車號ＤＦ—二一二三號自用小客車，沿臺北縣三重
    市○○○路十六巷三十二之一號旁巷子西往東方向行駛，嗣
    於同日上午十一時十分許，行經臺北縣三重市○○○路十六
    巷三十二之一號旁巷子與正義北路十六巷之交岔路口，欲左
    轉正義北路十六巷往北即正德街方向行駛時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣
    晴朗，日間有自然光線，路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行而在
    上開交岔路口貿然左轉，適乙○○騎乘車號ＣＢＦ─七七七
    號重型機車，沿臺北縣三重市○○○路十六巷南往北方向行
    駛，行經前開交岔路口時，亦疏未減速慢行且未注意車前狀
    況，逕行穿越上開路口，當乙○○發現甲○○所駕駛之上開
    汽車時已閃、煞不及，因而失控造成人車倒地，乙○○並受
    有左肘二公分擦傷、左膝下０‧五公分擦傷、左側腓骨骨折
    及左踝骨折之傷害。車禍後經甲○○報警處理，其在有偵查
    權限之警察機關尚未發覺犯罪前，留在現場並主動向據報前
    來處理之臺北縣政府警察局三重分局交通分隊警員顏志明坦
    承肇事，且接受裁判。案經乙○○告訴暨臺北縣政府警察局
    三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承於上
      揭時地，駕車與告訴人乙○○發生車禍致告訴人受傷之事
      實不諱，並供承伊願意負責賠償告訴人車禍受傷之醫藥費
      等語，且據告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴綦詳，復有
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      一件、道路交通事故談話紀錄表二紙，及現場及車損照片
      共十一幀等附卷可稽。而告訴人乙○○因本次車禍受有左
      肘二公分擦傷、左膝下０‧五公分擦傷、左側腓骨骨折及
      左踝骨折之傷害，亦有臺北縣立醫院驗傷診斷書、新光吳
      火獅紀念醫院診斷證明書各一紙附卷可按。
（二）又本次車禍被告所駕駛自用小客車車頭是否有與告訴人機
      車左側車身碰撞一節，告訴人於警詢、偵查中雖指稱被告
      駕駛之自用小客車有撞擊伊機車左側車身等語，惟其於警
      詢卻陳稱伊不知車子有無損壞等語（見九十四年度偵字第
      二一二一八卷第二十三頁之道路交通事故談話紀錄表記載
      ），且觀之上開被告之自用小客車及告訴人機車照片，並
      未發現該自用小客車車頭或保險桿部位、該機車左側車身
      有何損壞或碰撞痕跡，而被告於警詢、偵查中亦供稱伊車
      未碰撞告訴人機車等語，是告訴人此部分指述情節，並無
      其他證據足以佐證，尚難遽信。
（三）按汽車行駛至交岔路口，未劃分幹、支線道者，轉彎車應
      暫停讓直行車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一
      項第二款定有明文。本件雖無證據證明被告所駕駛自用小
      客車車頭有與告訴人機車左側車身碰撞，然本次車禍發生
      地點，係臺北縣三重市○○○路十六巷三十二之一號旁巷
      子與正義北路十六巷無號誌之交岔路口，被告駕車行經該
      交岔路口自應注意上開規定，而依現場天候晴，日間有自
      然光線，路面乾燥、無缺陷，視距良好之路況，並無不能
      注意之情事，詎被告竟疏於注意讓直行車先行，貿然左轉
      ，以致屬於直行車之告訴人乙○○騎乘機車閃煞不及而失
      控倒地受傷，被告對本件車禍之發生顯有過失。對此臺灣
      省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會、臺灣省車輛行車事
      故覆議鑑定委員會鑑定結果，同認被告駕駛自用小客車左
      方轉彎車為讓右方直行車先行為肇事主因，有上開委員會
      九十四年九月十四日北鑑字第九四一０五一號鑑定意見書
      、九十五年四月十八日府覆議字第０九五０一００一八三
      號函各一份在卷可稽，堪認本件車禍之發生，實係被告左
      轉彎時疏未注意車前狀況即貿然左轉，致直行之告訴機車
      閃煞不及而失控倒地受傷。而被害人乙○○因本次車禍受
      有上述傷害，被告之過失行為與被害人所受傷害間亦有相
      當因果關係。至本次車禍發生告訴人乙○○騎乘機車行經
      前開交岔路口時，亦疏未減速慢行且未注意車前狀況之情
      形，惟此僅屬告訴人乙○○對車禍發生與有過失，仍難免
      除被告對
      本件車禍發生具有過失之認定。本案事證明確，被告犯行
      洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪。被告於車禍發生後以電話報警，並留在現場，且向前來
    處理之臺北縣政府警察局三重分局交通分隊警員顏志明坦承
    肇事，且接受裁判等情，此有交通事故駕駛人是否自首調查
    表一紙在卷可憑，被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，應
    依刑法第六十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告過失
    程度，告訴人所受傷勢，告訴人就本次車禍發生與有過失，
    被告肇事後迄未與告訴人達成和解，及其犯後之態度等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                  交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年    五  月    二十五  日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文：
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
