【裁判字號】    95,簡,2695
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣肆佰拾元均沒
收。
乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之四色牌壹副及賭資新臺幣肆
佰拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間因賭博案件，經本院以91
    年度板簡字第1049號判決判處罰金二千元確定，並已繳清罰
    金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不思警惕，竟與乙○○、
    丙○○、陳蔡富子（由本院另案審理）等人，於95年2 月15
    日晚間6 時許，在臺北縣中和市○○路員山公園內供公眾休
    憩使用之公共場所，以四色牌一副為賭具對賭財物，其賭法
    為每人發二十張牌，若有人自摸或胡牌為贏家，其餘輸家須
    付贏家新臺幣（下同）二十元，並由贏家作莊負責下一把發
    牌，如認該把牌不好可蓋牌，但須付十元。嗣經警於同日晚
    間8 時45分許，在前開地點當場查獲，並扣得四色牌一副及
    賭資四百三十元。案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：
(一)被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢中之自白。
(二)證人陳蔡富子於警詢中之供述。
(三)扣案之四色牌一副及賭資共計四百三十元。
(四)現場圖乙紙。
(五)現場照片三幀。
    據此，本案事證明確，被告等人之賭博犯行堪以認定。
三、核被告三人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。本院爰審酌被告甲○○前已有如事實欄所
    述之賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，猶不知悔改再為本件犯行，素行非佳，其餘被告則均無
    前科，有渠等之被告前案紀錄表各一份附卷可稽，素行尚可
    ，渠等犯罪之動機、犯罪手段、現場扣得之賭資為四百三十
    元等犯罪情節、對社會風氣所生之危害，暨渠等犯罪後均坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之四色
    牌一副係當場賭博之器具，賭資四百三十元係賭檯上之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
