【裁判字號】    95,交易,201
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度交易字第201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1821號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係從事駕駛業務之
    人，於民國94年2 月5 日晚間10時30分至11時許，在臺北市
    ○○○路所任職之公司內與同事飲酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，竟不顧公眾之安危，於翌日凌晨0 時
    45分許，仍駕駛車牌號碼101-JS號之營業用小貨車沿臺北縣
    泰山鄉○○路○ 段由北往南方向行駛，途經臺北縣泰山鄉○
    ○路與台麗街交岔路口欲左轉台麗街時，本應注意汽車行駛
    時之車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟因酒
    後駕車注意力減低，反應能力趨緩，疏於注意，未留意車前
    狀況讓直行車先行，而與告訴人甲○○所駕駛車牌號碼GU-
    6580號沿臺北縣泰山鄉○○路○ 段由南往北方向直行之自用
    小客車，發生撞擊，致告訴人臉部、左、右膝蓋受傷、頭部
    外傷併頭皮血腫4x4 公分，經到場處理之員警當場對被告施
    以呼氣測試，發現其酒精濃度高達每公升0.63毫克（涉犯公
    共危險部份另經聲請簡易判決處刑），因而查悉上情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。又法院於簡易
    程序審理後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序
    審判之，刑事訴訟法第452 條亦著有明文。
三、查本件被告乙○○被訴業務過失傷害之案件，聲請簡易判決
    處刑意旨認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪
    嫌，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲
    ○○於95年5 月12日具狀向本院撤回對被告之告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷為憑，是依首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，改依通常程序諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    交通法庭  審判長法  官  李麗玲
                                    法  官  鄧雅心
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
