【裁判字號】    95,聲,1471
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五三○號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，應
執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    偽造文書等罪，經本院先後分別判處如附表所示之刑（詳如
    附表聲請書所示，惟聲請書附表之第二欄犯罪日期之記載應
    更正為「九十三年五月七日」），均經分別確定在案，並有
    各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
