【裁判字號】    95,易,671
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第671號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8704號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因傷害案件，經本院以90年度易字第3906號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於民國91年8 月10日縮刑期滿執行完
    畢。詎不知悛悔，明知某真實姓名年籍不詳、綽號「阿龍」
    之成年男子，於95年4 月5 日凌晨3 時許，在臺北縣新莊市
    ○○路與福海街口所交付之重型機車及其上懸掛之LR8-687
    號車牌，均係來路不明之贓物（該機車引擎號碼SD25LA-609
    579 ，原車牌號碼YFJ-806 號，為林易樟所有，供丙○○使
    用，於95年1 月31日晚間11時許，在臺北縣樹林市○○路68
    4 號前遭竊；而LR8- 687號車牌，則係乙○○所有，於同年
    2 月16日晚間11時許，在臺北縣新莊市○○路471 號前失竊
    ），仍基於收受贓物之故意收受之，供己代步使用。嗣於同
    日下午3 時10分許，在臺北縣三重市○○街65巷16弄15號旁
    開元公園前為警查獲，並扣得機車鑰匙1 支。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人丙○○、乙○○於警詢中指訴之情節相符。此外，復有
    贓物認領保管單2 件、照片8 幀、行車執照1 件、臺北縣政
    府警察局車輛失竊車牌遺失（尋獲）電腦輸入單1 件、臺北
    市政府警察局中正第一分局車輛協尋車牌遺失（尋獲）通報
    單2 件、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表2 件、車輛竊
    盜車牌失竊集中查詢清單1 件等附卷可資佐證，足認被告前
    揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告
    犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告
    有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，
    其任意收受贓物所獲利益，所肇犯罪偵查機關追贓及被害人
    回復其物之困難程度，暨被告犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。扣案機車鑰匙1 支，係前述綽號「阿龍」之人交付
    上開機車時所提供，此據被告供明在卷，本案亦無證據可資
    證明係被告所有之物，無從予以宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
