【裁判字號】    95,聲,1089
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1089號
聲  請  人
即  債權人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○
上列當事人間90年度存字第4862號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度裁全字第九三五三號裁定所命聲請人提供之擔保物
中央政府建設公債八十六年度甲類第一期債票，面額新臺幣壹拾
萬元券參張（號碼：八六Ｂ○一○六八Ｂ、八六Ｂ○一○六九Ｂ
、八六Ｂ○一○七○Ｂ；附第六期至第十期息票），及面額新臺
幣伍拾萬元券壹張（號碼：八六Ｂ○一二一五Ｃ；附第六期至第
十期息票），合計新臺幣捌拾萬元，准予變換為同額之現金或等
值之中央政府建設公債九十四年度甲類第六期債票。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物現金新臺幣800,000
    元或等值之中央政府建設公債94年度甲類第6 期債票，核與
    本院因90年度裁全字第9353號民事裁定，許聲請人供擔保之
    如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
