【裁判字號】    95,抗,84
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                95年度抗字第84號
抗  告  人  甲○○
                        樓
相  對  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，對於中華民國95年4 月24日本院95
年度票字第5353號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
一紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依票據法第
123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票為證據，原裁
定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：抗告人於民國95年4 月
初，即發覺相對人埔乾分行於94年8 月間所代償卡債之撥款總金
額新台幣（下同）1,460,000 元中，有溢領現象發生，特致存證
信函請埔乾分行經理甘國喜查明外，並電訊各承辦人，惟相對人
均置之不理，至95年4 月18日突接獲埔乾分行回函，抗告人更確
定埔乾分行私下溢領51,100元之不法行為，但相對人為怕抗告人
追索，利用迅雷不及掩耳手段，先行暗中作業，致有本裁定事件
之發生，實則企圖以全蓋偏，掩人耳目，讓該不法行為石沉大海
，造成事實後，再向抗告人催討該筆債款，目前抗告人有冤難伸
，爰提起抗告等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應由
抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序所得加以審究
，仍應為許可強制執行之裁定。據上論結，本件抗告為無理由，
爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  陳映如
                              法  官  許月珍
                              法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達
後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀
，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                             書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
