【裁判字號】    95,聲,1507
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1507號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度訴字2197
號），經聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○業已坦承犯行，並
    願接受以簡式審判程序審理，已無妨礙本案追訴、審判及執
    行之可能；另被告親友均定居於此，且無出國紀錄，在外亦
    舉目無親，不可能逃亡。此外，被告為警查獲後已痛下決心
    戒斷毒品，此次為警緝獲時尿液中已無毒品反應，家中祖母
    年事已高，乏人照料，令人擔憂，爰聲請准予具保停止羈押
    等語。
二、查本件被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品、及同條第2 項施用第二級毒品案件由本院審理
    ，經本院訊問後，認依被告於本院審理中之自白、及被告之
    尿液檢驗報告呈安非他命類、鴉片類（嗎啡）陽性反應等情
    ，足認被告之犯罪嫌疑重大，且前於本院審理中無正當理由
    未到庭，復經拘提無著，而經本院發布通緝後始緝獲到案，
    顯有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押
    之必要，而於民國95年4 月7 日依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款之規定裁定將其羈押。茲因上開情事依然存在，不
    能因具保而消滅，且被告既經本院認定前有逃亡事實，縱使
    其於本院審理時坦承犯行，仍無法確保嗣後刑之執行，自有
    繼續羈押之必要，另被告尚有父親林正男可照料祖母（本件
    於偵查中係由林正男為被告具保，又本院95年度聲字第1159
    號案件中，林正男亦具狀為被告聲請具保停止羈押，可見其
    尚能關心照料家人），故聲請意旨所述，尚非可採。此外，
    聲請人所提上開聲請意旨，復不符刑事訴訟法第114 條所定
    之事由，是其所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回，特
    此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
