【裁判字號】    95,交簡,174
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第762號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以百
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年12月30日5 時30分起即忙於工作並赴桃園
    縣中壢市訪友聚餐，而連續24小時未曾休息，已感精神疲倦
    ，且亦自知其右眼有近視300 度及散光約100 度之狀況，應
    配戴眼鏡矯正視力，始能正常視物，惟因長時間佩帶隱形眼
    鏡，眼睛感到不適，仍將右眼之隱形眼鏡摘下，皆使其辨視
    行車距離間隔之能力較平時減低，詎仍駕駛車牌號碼0733-K
    Q 號之自用小客車，自桃園縣中壢市出發，欲返回其位於臺
    北縣蘆洲市○○路292 巷10號1 樓之住處，而於同年月31日
    凌晨5 時30分許，行經臺北縣蘆洲市○○路○段323 號前，
    原應注意其辨視行車距離間隔能力已屬低落，復應注意車前
    狀況隨時採取必要之安全措施，而案發當時係雨天，為夜間
    但有照明設備，路面濕潤無缺陷，視距良好無障礙物，並無
    不能注意之特別情況，竟疏未注意，因而不慎撞及適於上開
    路段執行道路清潔工作之臺北縣蘆洲市清潔隊隊員何宏朋，
    致何宏朋受有枕骨骨折併顱內出血引發出血性休克，經送醫
    後，到院時已無生命徵象，不治死亡。甲○○肇事後旋即下
    車查看，並請路人代為報警，嗣即向到場處理之員警坦承肇
    事，自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人周琨翔
    、古育嘉、林正賢於警詢之陳述情節相符，復有臺北縣政府
    警察局蘆洲分局交通分隊道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、現場照片、臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆
    錄、94年12月31日94州甲字第2603號相驗屍體證明書及驗斷
    書、臺北縣政府警察局蘆洲分局95年1 月11日北縣警盧刑字
    第0940043624號函附之相驗照片、新光吳火獅紀念醫院94
    年12月31日新乙診字第09400630P 號乙種診斷證明書在卷可
    稽，足認被告前揭任意性自白與事實相符，事證明確，犯行
    已堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪。被告
    於警察知悉其為肇事人之前，停留現場並託路人代為報警，
    且等候警員前來處理，而於員警到達時當場承認為肇事人，
    則被告於其犯罪未發覺前，向前往處理之警員自承犯罪之事
    實，並為願受裁判之表示，有臺北縣政府警察局蘆洲分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，應依刑法第62
    條前段自首之規定減輕其刑。爰審酌被告自知極度疲勞，精
    神不濟，且摘除一眼隱形眼鏡後，視力更加模糊，不應駕駛
    車輛，竟為貪圖自己駕車之便利，貿然行駛上路，忽視其他
    道路使用者之安全，置他人生命、身體、財產安全於不顧，
    終造成無可回復之人命損失，迄今未與被害人家屬達成和解
    ，應予非難，兼衡被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表，且因一時不慎而為本件犯行，犯罪後自知事證明確
    ，未為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條前段、罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    5    月     25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
