【裁判字號】    95,附民,51
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第51號
原      告  CHOEIKLAN.
被      告  甲○○○○ ○○○.
            乙○○○○○○○ .
            丙○○○○○○○ .
                    （
上列被告等因殺人未遂等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損
害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及其陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法487條第1項、第502條第1項分別定有明文。
二、查原告CHOEIKLANG PIROM並非本件被告等被訴殺人未遂等案
    件（即本院95年度訴字第297 號案件）之犯罪被害人，亦難
    認其因本件犯罪而受何損害，揆諸首揭規定，其起訴並不合
    法，爰以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回
    而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
