【裁判字號】    95,重訴,15
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度重訴字第15號
被      告  乙○○
                      樓（臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  丁○○律師
            甲○○律師
被      告  丙○○
                      （臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  林聖彬律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○之羈押期間，自民國九十五年六月十七日起
延長貳月。又乙○○、丙○○解除其接見通信之限制。
    理  由
上列被告丙○○、乙○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款所定之情形
，認有羈押必要，經於民國九十五年三月十七日將其收押，並禁
止接見通信在案，茲查上項情形仍然存在，認被告二人均有繼續
羈押之必要；惟相關證人及被告間，均訊問完畢，無勾串共犯或
證人之虞，已無禁止接見通信之必要，爰解除其接見通信之限制
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭審判長  法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
