【裁判字號】    94,家訴,148
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             94年度家訴字第148號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智    律師
訴訟代理人  林幸慧    律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬元。
被告應自民國九十五年六月一日起至民國一○六年十月十五日止
，按月給付原告新台幣壹萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項暨第二項所命各期給付於各該給付期限屆至後，均
得假執行。
    事實及理由
一原告起訴主張兩造本為夫妻，於八十四年十一月二十六日結婚
  ，婚後育有何景富、何振浩二子，嗣雙方因意見不合，於九十
  年二月十五日協議離婚，訂有離婚協議書為憑。依該離婚協議
  書第三條約定，被告須給付原告贍養費新台幣（以下同）二百
  萬元，其給付方式及金額為自離婚生效日之當月起算每月一萬
  元。詎被告自離婚迄今，竟未付分文，為此，原告爰依上開協
  議，訴請被告依約履行。就其自離婚協議生效之九十年二月十
  五日起至本案言詞辯論終結時止之已到期部分，被告共應給付
  原告六十四萬元；而就其未到期部分，被告則應自九十五年六
  月一日起至一○六年十月十五日止，按月給付原告一萬元。並
  聲明如主文所示。
二被告雖未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其之前於本院審理中
  陳稱：伊收入有限，且伊已再婚，又有兩名子女要扶養，母親
  也長期罹患糖尿病，故負擔甚重，伊希望給付之金額能減為每
  月五千元等語。
三被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
  法第三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
四本件原告就其主張兩造於九十年二月十五日協議離婚，依離婚
  協議書第三條約定，被告須給付原告贍養費新台幣（以下同）
  二百元，其給付方式及金額為自離婚生效日之當月起算每月一
  萬元，詎被告自離婚迄今，竟未付分文等情，業據原告提出經
  兩造及兩位證人簽名蓋章之離婚協議書影本一紙為證，徵之被
  告對此並無爭執，僅辯稱渠收入有限，盼能減少給付金額云云
  之情節以觀，堪原告信之主張為真正。
五依兩造上開離婚協議書所載，被告既須給付原告贍養費二百萬
  元，而其給付方式及金額復為自離婚生效日之當月起算每月一
  萬元，茲因被告自離婚迄今未付原告分文，原告為此依上開協
  議，訴請被告就其自離婚協議生效之九十年二月十五日起至本
  案言詞辯論終結時止之已到期部分，應給付伊六十四萬元；以
  及就其未到期部分，認被告有到期不履行之虞，請求被告應自
  九十五年六月一日起至一○六年十月十五日止，按月給付原告
  一萬元，即屬有據，應予准許。
六至於原告就上揭未到期之將來給付部分，主張應依民事訴訟法
  第三百九十六條第二項規定，宣告如被告遲誤一次履行，其後
  之期間視為亦已到期云云，經查：本件非屬民事訴訟法第三百
  九十六條所定「定履行期間之判決」，自無上開規定適用之餘
  地，併此敘明。
七末按因請求贍養費訴訟所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣
  告假執行，民事訴訟法第三百八十九條第一項第三款、第四百
  二十七條第二項第八款定有明文。本件原告訴請被告依離婚協
  議書給付其贍養費，既經本院認為有理由而為被告敗訴之判決
  ，即應依職權宣告假執行。爰併諭知如主文第四項所示。
八訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
