【裁判字號】    95,簡上,172
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度簡上字第172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服本院九十五年度簡字第六
三一號，中華民國九十五年二月六日所為第一審簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十四年度偵字第一七一一三號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯著作權法第九十二條、刑法第五十六條之連續擅自以公
    開播送之方法侵害他人之著作財產權罪，判處有期徒刑三月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，其認事用法均無違誤，
    量刑亦屬妥當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、被告就前揭連續擅自以公開播送之方法侵害他人之著作財產
    權之行為，已坦認不諱（見本院九十五年五月十日審判筆錄
    ），其上訴意旨指稱：先前社團法人中華音樂著作權仲介協
    會之態度太過強勢，且無一定之收費標準，因此未能取得該
    協會之授權，而伊所經營之「淡水河廣播事業股份有限公司
    」必需播放歌曲音樂，否則無法營運云云，縱認屬實，仍不
    能卸免其應負之上揭刑責，是其上訴為無理由，應予駁回。
    惟查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可考，其於本院審理期間已與告
    訴人社團法人中華音樂著作權仲介協會達成民事和解，有該
    協會陳報之民事和解備忘錄影本一份附卷可稽，被告因失慮
    而誤觸刑章，歷此教訓，應知謹慎而無再犯之虞，本院認其
    所受宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑二年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官溫祖德到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  連育群
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
