【裁判字號】    95,重訴,207
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第207號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  昇聯科技股份有限公司
                        號
兼法定代理人  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。按訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24、28條第1 項定有明文
    。
二、如因本契約而涉訟者，立約人及保證人均合意由貴行或所屬
    與立約人有業務往來之分支機構所在地之地方法院為第一審
    管轄法院，有兩造簽訂之授信契約書第22條第2 項前段載有
    明文。本件被告與原告有業務往來之分支機構為台中分行，
    有原告之銀行授信契約書在卷可按。依據前開約定，本件訴
    訟應由臺灣台中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法
    條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
