【裁判字號】    95,簡,1069
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2412號）及移送併辦（95年度偵字第7121號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，
處罰金伍仟元，如易服勞役以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○意圖為自己不法之所有，基於概括之犯意，先於民國
    94年11月初某日，在臺北縣三重市○○街146 號前，拾獲乙
    ○○遺失在該處之三重市農會金融卡一張（卡號：00000000
    000000），將上開脫離本人持有之物侵占據為己有，置於其
    位於三重市○○街146 號3 樓312 室之居所內；續於95年1
    月9 日晚上某時，在三重市重新橋下拾獲甲○○遺失而遭不
    詳之人棄置之身分證一張、健保卡一張、機車行照一張、駕
    駛執照二張，以及甲○○之女翁婕琦、翁婕妮之健保卡各一
    張，乃將該等脫離本人持有之物侵占據為己有，亦置於其位
    於三重市○○街146 號3 樓312 室之居所內。嗣於95年1 月
    21日晚上6 時30分許，經警在丙○○之上開居所內查獲上揭
    證件物品，始查知上情。
二、本件證據：
  1.被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
  2.被害人乙○○、甲○○於警詢中之指述。
  3.證人許雪清於偵查中之陳述。
  4.卷附之臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表，及被害人乙○○、甲○○分別出具之贓物認領保管
    單各一件。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪
    。被告先後二次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意而為之，應依連續犯之規定論以一罪，
    並依法加重其刑。查被告上揭於94年11月初某日在三重市○
    ○街146 號前，拾獲乙○○之三重市農會金融卡一張而侵占
    據為己有之犯行，雖未據聲請簡易判決處刑，然因與聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被告之
    素行狀況、犯罪動機、目的、所侵占財物之價值及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      刑事第十三庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
