【裁判字號】    95,婚,269
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度婚字第269號
原    告  乙○○
被    告  甲○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：原告與被告自民國七十五年一月二十六日結婚，婚後
    尚稱和睦，生有三女一男，詎被告近年來，不知維護家庭和
    諧，珍惜夫妻情份，且在外賭博、交友複雜，亦不聽勸導。
    嗣被告於九十四年八月十一日離家後，迄今行方不明，雖經
    原告向臺北縣警察局三峽分局鶯歌分駐所報警協尋，惟仍無
    所獲。原告為此依民法第一千零一條之規定訴請被告履行同
    居之義務。
  (三)證據：提出戶籍謄本、臺北縣警察局三峽分局鶯歌分駐所受
    （處）理查尋人口案件登記表影本各一件為證。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二得心證之理由：
  (一)本件兩造為夫妻關係，並育有三女一男，有原告提出之戶籍
    謄本可證。
  (二)其次，關於原告主張被告自九十四年八月十一日離家後，迄
    今行方不明之事實，亦據原告提出臺北縣警察局三峽分局鶯
    歌分駐所受（處）理查尋人口案件登記表影本一件在卷可稽
    。再參以被告經合法通知後，既未於言詞辯論期日到場爭執
    渠有何拒絕與原告同居之正當理由，亦未提出任何書狀作何
    聲明或陳述，自堪信原告主張之事實為真實。
  (三)按夫妻互負同居之義務，民法第一千零一條第一項前段定有
    明文。本件兩造為夫妻且仍在婚姻關係存續中，既如上述，
    乃被告竟私自離家出走，復未據說明其有何可不與原告同居
    之正當理由，則原告依據現存之夫妻關係，請求被告履行同
    居義務，於法即無不合，應予准許。
三結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五
  條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
（應附上訴狀繕本及繳交上訴裁判費）
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
