【裁判字號】    95,聲,1073
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1073號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因詐欺案件（九十五年度簡字第一七０七號），聲請
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告罹患冠狀性心臟病及重症
    糖尿病，曾在馬偕醫院進行冠狀動脈心臟血管繞道手術，目
    前仍肺積水，心臟擴大危及生命。在羈押期間又因頸動脈高
    度狹窄及腦血管腫瘤，經常昏厥，隨時有生命危險，懇請准
    予保外就醫，以利醫治等語。
二、經查，本件聲請人即被告因詐欺案件，前經本院發佈通緝，
    嗣於民國九十五年三月三日始通緝到案，本院以聲請人犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定
    ，有逃亡之事實，認非予羈押顯難進行審判之情形，有羈押
    之必要，將聲請人予以羈押。茲因上項羈押情事依然存在，
    且聲請人雖因冠狀動脈疾病曾進行手術治療，惟聲請人經羈
    押期間，曾由臺灣臺北看守所於九十五年三月廿一日界送亞
    東紀念醫院心臟血管內科門診，目前於臺灣臺北看守所病舍
    療養，且定期由臺灣臺北看守所內醫師診療並服用亞東紀念
    醫院處方藥物治療。又被告目前並無胸悶不適之缺氧症狀，
    此有臺灣臺北看守所九十五年四月廿一日北所衛字第０九五
    ０００四三一三號函及隨函檢附病歷資料影本一件，暨財團
    法人亞東紀念醫院九十五年五月十九日亞歷字第０九五六四
    一０二三六號函在卷可稽，尚難認聲請人所罹疾病有「非保
    外治療顯難痊癒」之情形，本件聲請人之聲請，尚難准許，
    應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
