【裁判字號】    94,簡上,676
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            94年度簡上字第676號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列上訴人因被告涉洗錢防制法案件，不服本院簡易庭９４年度
簡字第１１２３號，中華民國９４年１０月２５日第一審判決〔
聲請簡易判決處刑書案號：９４年度偵字第２８３４號〕，提起
上訴。本院合議庭改行通常程序第一審，茲判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪，令入相當處所，施以監護壹年。
    理  由
壹、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○預見提供自己帳戶與他
    人使用，可能幫助他人掩飾隱匿重大犯罪所得之財物，竟仍
    不違背其本意，並基於幫助洗錢之犯意，於民國〔下同〕９
    ４年１月１９日，見中國時報分類廣告上刊登收購銀行帳號
    之廣告，遂依該分類廣告刊登之0000000000號電
    話，聯絡姓名、年籍不詳之陳姓成年男子，該陳姓男子願以
    每期１５日、租金新台幣〔下同〕貳萬元，向其租用銀行帳
    戶及提款卡，乙○○即於同年月２０日，前往臺北縣中和市
    ○○路６３４之９號台新銀行景平分行，申請第0000－
    000000000－0號活期存款帳戶〔下稱系爭帳戶〕
    後，於同日下午３時３０分許，在臺北縣三重市○○路上，
    將系爭帳戶之存摺、提款卡交付與該陳姓男子，得款柒仟元
    。嗣該陳姓男子及其他年籍姓名不詳之人組成之詐欺集團，
    基於常業詐欺之犯意，於９４年１月２５日晚上８時許，撥
    打丙○○使用之市內電話，偽以其兒子替人作保為由，請求
    丙○○償還金錢，致丙○○陷於錯誤，依『指示』於９３年
    １月２５日晚上９時許、同日晚上１０時許，以自動櫃員機
    轉帳「參萬元」、「參萬元」、「參萬元」、「壹萬元」至
    系爭帳戶〔丙○○匯款至臺灣土地銀行羅東分行某帳戶部份
    ，另由員警偵辦〕。嗣丙○○發覺受騙，報警處理；乙○○
    於９４年１月２８日下午２時１０分許，再前往臺北市中山
    區○○○路○段７０號中華商業銀行南京東路分行，欲開立
    新帳戶，經同分行辦員周恩靖徵信後，察覺乙○○系警示帳
    戶，報警處理，當場查獲，因認被告涉幫助洗錢罪。
貳、上揭事實，業據被告於偵查時坦承不諱〔參見臺灣板橋地方
    法院檢察署９４年度偵字第２８３４號卷第２９頁、第３０
    頁〕，核與被害人丙○○指述被害情節、中華商業銀行南京
    東路分行辦員周恩靖供述情節，互核相符，復有〔一〕詐騙
    帳戶警示、詐騙電話斷話申表。〔二〕自動櫃員機交易明細
    表４紙。〔三〕財團法人金融聯合徵信中心通報案件紀錄表
    等足佐〔附同上偵卷第２１頁、第２３頁、第２４頁、第２
    ５頁〕，固足認被告確有上揭行為；惟：
    一、按「心神喪失人之行為，不罰。」，刑法第１９條第１
        項定有明文。次按刑法上之心神喪失與精神耗弱，應依
        行為時精神障礙程度之強弱而定，如行為時之精神，對
        於外界事務全然缺乏知覺理會及判斷作用，而無自由決
        定意思之能力者，為心神喪失，如此項能力並非完全喪
        失，僅較普通人之平均程度顯然減退者，則為精神耗弱
        。心神喪失人，非以其心神喪失狀態毫無間斷為必要，
        如果行為時確在心神喪失之中，即令其在事前事後偶回
        常態，仍不得謂非心神喪失人。心神是否喪失，乃屬醫
        學上精神病科之專門學問，非有專門精神病醫學研究之
        人予以診察鑑定，方足斷定〔最高法院２６年渝上字第
        ２３７號、２４年上字第２８４４號、４７年台上字第
        １２５３號判例意旨參照〕。
    二、本院將被告送請財團法人亞東紀念醫院鑑定其行為時之
        精神狀態，獲覆：「．．．此次鑑定會談過程及心理測
        驗，李員均呈現態度防衛敵意；會談中，雖對多數正性
        精神病症狀無法明確澄清，但仍疑似有被害妄想，且呈
        現嚴重思考形式障礙與負性症狀，相較過去生活功能，
        認知能力已有退化，對外界事務之理會與判斷已有障礙
        ，故推定案發當時，李員因長期患有精神分裂症，且治
        療順從性差，有明顯正性與負性症狀，以致認知及社會
        功能均有明顯減損，故『當時之精神狀態應已達心神喪
        失之程度』。」，此有同醫院精神鑑定報告書在卷足稽
        ，堪認被告於行為之際，係心神喪失人。
參、按「連續犯之所謂出於概括犯意，必須其多次犯罪行為自始
    均在一個預定犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進
    行。」〔最高法院７０年台上字第６２９６號判例意旨〕。
    查心神喪失人行為時之精神，對於外界事務全然缺乏知覺理
    會及判斷作用，而無自由決定意思之能力〔最高法院２６年
    渝上字第２３７號判例意旨參照〕。衡情無從構築「概括犯
    意」並連續是項初發之犯意，而為構成要件相同之犯行；原
    審依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５０
    條第１項，洗錢防制法第９條第１項、第５項後段、第１２
    條第１項，刑法第１１條前段、第５６條、第３０條、第３
    ４０條、第５５條、第７４條第１款，罰金罰鍰提高標準條
    例第２條，以簡易判決諭知：「乙○○連續幫助以犯意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪為常業，
    處有期徒刑捌月，緩刑參年。所得財物新台幣壹萬肆仟伍佰
    元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」，
    固非無見。惟：〔一〕被告於行為之際，係心神喪失人，業
    見前述，按諸刑法第１９條第１項規定，其行為不罰，原審
    未及將被告送鑑而諭知被告罪、刑。〔二〕心神喪失人於行
    為之際不足以構築概括犯意，原審除公訴人聲請簡易判決處
    刑追訴者外，認被告於行為之際具『概括犯意』，並延續是
    項『概括犯意』為臺灣臺北地方法院檢察署９４年度發查字
    第５１號〔原審誤載為：９４年度偵字第３３８１號〕、第
    ５３９９號併辦意旨書所訴犯行〔如附表編號一、二〕，併
    聲請簡易判決處刑追訴之事實論以連續犯，凡此，容有未洽
    ；公訴人不服原審判決提起上訴，理由略以：『被告於９３
    年１２月間，所為幫助洗錢、詐欺等犯行〔即臺灣板橋地方
    法院檢察署移請併辦之９４年度偵字第１８９６３號案，如
    附表編號三〕，與聲請簡易判決處刑追訴之犯罪事實，有連
    續犯之裁判上一罪之關係，為起訴效力所及，原審未及審酌
    ，求予撤銷改判。』。查心神喪失人於行為之際不足以構築
    概括犯意，業見前述，上訴意旨所示「９４年度偵字第１８
    ９６３號案〔如附表編號三〕」部份，與聲請簡易判決處刑
    所訴犯罪事實，自無連續犯之裁判上一罪之關係，非起訴效
    力所及，本院無從審究。公訴人執此指摘原審判決失當，非
    有理由，惟原審判決既有上述未洽之處，即應由本院合議庭
    將原判決撤銷，並自為判決。
肆、按「不能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決。
    」，刑事訴訟法第３０１條第１項，定有明文。被告於行為
    之際，係心神喪失人，其行為不罰，爰依法諭知被告無罪；
    再查，前引精神鑑定報告書另載：「．．．，並強烈建議李
    員應在羈押結束後，立即接受中長期之精神科住院治療，初
    期以藥物調整為治療主軸，以期緩解明顯之正性症狀，避免
    因精神病症狀影響出現之暴力行為造成他人之傷害；中後期
    則以復健治療為主，使其增進自我照顧社會適應功能，不致
    因慢性精神病所造成之認知功能退化缺損，而為有心人士利
    用協助犯罪。」〔參見本院卷附上引精神鑑定報告書〕，堪
    認被告上列情狀有危害他人、公共安全、法律秩序之虞，認
    有諭知保安處分之必要，爰依刑法第８７條第１項、第３項
    規定，令被告入相當處所，施以監護壹年。
伍、移請併辦之臺灣臺北地方法院檢察署９４年度發查字第５１
    號、９４年度偵字第５３９９號、臺灣板橋地方法院檢察署
    ９４年度偵字第１８９６３號，意旨如附表編號一、二、三
    所示，均認併辦部份與聲請簡易判決處刑追訴之犯罪事實，
    有連續犯之裁判上一罪之關係，爰移請併辦。惟查：被告為
    聲請簡易判決處刑追訴之犯罪事實之際，係心神喪失人，不
    足以構築概括犯意，業見前述。移送併辦部份，與聲請簡易
    判決處刑追訴之犯罪事實，核無連續犯之裁判上一罪之關係
    ，非起訴效力所及，本院無從審究，應退由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官續行偵查
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第４５５條之１第３項、第３６９條
第１項前段、第３６４條、第３０１條第１項、第２項，刑法第
８７條第１項、第３項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年    7     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
