【裁判字號】    95,交簡,572
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十五年一月十五日晚間九時許至十一時許，
    在臺北縣板橋環河路某處之釣蝦場與友人一同飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於該日晚間十一時
    許騎乘車號ＷＹＭ－０三二號機車沿臺北縣板橋市○○路往
    板橋市○○路方向行駛，嗣於同日晚間十一時十分許，行經
    臺北縣板橋市○○路湳仔橋下時，經警攔檢盤查，當場測得
    其呼氣酒精濃度達每公升零點八九毫克，而悉上情。案經臺
    北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）酒精測定記錄表、臺北縣政府警察局板橋分局汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測記錄表、刑法第一百八十五條之
      三案件測試觀察記錄表、臺北縣政府警察局舉發道路交通
      事件通知單影本各一件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    零點八九毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛機車上路並肇事，嚴重影響行車安全，暨其素行、智
    識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後自白犯罪，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
