【裁判字號】    95,交易,82
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度調偵字第
10號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年3 月21日22時許，騎乘車
    牌號碼LJ9-558 號重機車，沿臺北縣三重市○○○路往雙園
    街方向行駛，途經正義北路120 號前無號誌之交岔路口時，
    理應注意車前狀況, 隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    況，路面無缺陷，道路無障礙物，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，以50至60公里不等之速度超速行駛，
    撞及由南向北方向穿越馬路之行人甲○○，造成甲○○倒地
    ，因之受有右股骨折、右肩峰鎖骨分離、左膝後十字韌帶及
    內側副韌帶斷裂等之傷害。案經甲○○告訴臺北縣政府察局
    三重分局報告偵辦，因認乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之
    過失傷害人罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害部分，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。因告訴人與被告二人於95年4 月
    14日準備程序期日，經本院當庭協調之結果，被告願意再賠
    償告訴人新臺幣（下同）六萬六千元（按被告之前曾經賠償
    告訴人七萬元），且被告亦於95年5 月18日準備程序期日，
    當庭給付告訴人上開六萬六千元之現金，故告訴人願意原諒
    被告，而撤回對於被告之過失傷害告訴等情，業經告訴人陳
    述在卷（見本院95年5 月18日準備程序筆錄），並經本院製
    作調解筆錄，此有該筆錄附卷可稽，依照首開說明，本件爰
    逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，判決如主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5     月    24   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳恆寬
                                    法  官  陳明偉
                                    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  金和國
中    華    民    國    95    年     5     月    24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
