【裁判字號】    94,交易,263
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             94年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係受僱於三欣交通企業有限公司（下稱「三欣公司」
    ）擔任曳引車司機，平時即以駕駛營業大貨曳引車為業，為
    從事駕駛業務之人。於民國93年5 月18日上午11時20分許，
    甲○○駕駛車號8R-242號營業曳引車，沿台北縣三峽鎮○○
    路之內側車道往三峽方向行駛，行至三峽鎮○○路與隆恩街
    交岔口停等紅燈時，適有丙○○騎乘車號AQH-473 號重型機
    車，亦由復興路之內側車道同向駛至該路口，在上開曳引車
    右前方之機車停等區內停等紅燈。甲○○本應注意兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣睛、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、視距良好，並無不能
    注意之情形，竟於綠燈亮起時，疏未注意與在其曳引車右前
    側之車號AQH-473 號重型機車保持安全距離，且未隨時採取
    必要之安全措施，即搶先前行超越當時起步較慢左腳仍著地
    之丙○○，致其曳引車之子車右前輪輾壓丙○○之左腳掌，
    丙○○因而受有左下肢挫裂傷併踝部足趾複雜性開放性骨折
    、腓骨開放性骨折、大片皮瓣壞死缺損等傷害，經送醫治療
    後，肢體雖已保存且傷勢亦已恢復，然足踝關節幾乎為僵直
    狀態，而受有左足部機能喪失之重傷害。又甲○○於駕車肇
    事後犯罪未被發覺前，即當場主動向有犯罪偵查權限之台北
    縣政府警察局三峽分局交通分隊員警乙○○自首犯罪，並接
    受裁判。
二、案經丙○○訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中固不否認於上開時地駕駛車號
    8R-242號營業曳引車，於行經台北縣三峽鎮○○路與隆恩街
    交岔口時，其曳引車之子車右前輪輾壓告訴人丙○○之左足
    ，致丙○○受有上開重傷害等情，然否認其過失，辯稱：其
    所駕駛之曳引車前後二節相距約六台尺，其看到綠燈開始向
    前行駛後，才從後照鏡發現告訴人丙○○所騎乘之重型機車
    正好停放在子母車之連結處，隨即煞車，但子車右前輪已經
    壓到丙○○的左腳，其無法注意到告訴人丙○○所在位置云
    云。經查：
  (一)證人即告訴人丙○○於本院審理中具結證稱：「我騎乘機車
    先到達三峽復興路、隆恩街口，就在該路口的機車停等區等
    紅燈，當時我沒有注意到被告的曳引車從後方開過來，等到
    變成綠燈時，我的左腳就被該曳引車的子車左前輪輾壓，當
    時我因為停等紅燈，左腳著地支撐，所以左腳才被壓到」等
    語（見本院95年5 月11日審理筆錄）。而證人即到場處理之
    員警乙○○於本院審理中亦證稱：「當時我們到現場看到被
    告曳引車的位置就如卷內照片所示，且在曳引車子車右前輪
    的輪胎上有發現血跡」等語（見本院上開審理筆錄第3 至4
    頁）。再者，告訴人丙○○於事故發生後，隨即經救護人員
    送往亞東醫院急救，而承辦警員乙○○係前往該院製作談話
    筆錄，告訴人丙○○所述被害情節，均與本院審理中所述一
    致，此觀之卷附交通事故談話紀錄表即知（見偵查卷第25頁
    ），則告訴人丙○○在製作筆錄前均在醫院進行治療，自無
    可能為因得悉現場照片所示狀態而虛飾車禍發生當時之情形
    ，益見告訴人丙○○所言並非子虛。再對照現場照片所示，
    被告所駕駛曳引車之子車右前輪確有擦痕及血跡，而告訴人
    丙○○左腳遭輾壓之血跡位置，則係在該路口內內側車道機
    車停等區右方近分隔島處，此觀之卷附照片即明（見偵查卷
    第32至38頁）。由告訴人丙○○係左腳掌受輾壓，顯見其當
    時左腳係著地之狀態，衡諸一般通常騎乘機車之習慣，僅在
    行進間暫停時騎乘者會以單腳著地，維持機車平衡。倘係被
    告之曳引車先抵達路口停等紅燈，於綠燈亮起起步後，告訴
    人丙○○始騎乘機車抵達上開路口，則告訴人丙○○當不至
    以單腳著地暫停，自當循綠燈燈號指示前行，而被告之曳引
    車子車亦無輾壓告訴人丙○○左腳掌之理。顯見告訴人丙○
    ○所述車禍當時其係在停等區內停等紅燈乙節屬實。況且被
    告於偵查及本院審理中均自承，其抵達該路口時，係在機車
    停等區後方停等紅燈（見偵查卷第78頁、本院上開審理筆錄
    第7 頁）。則在該路口綠燈亮起前，被告所駕駛之曳引車與
    告訴人丙○○所騎乘重型機車之相對位置，車號AQH-473 號
    重型機車應在車號8R-242號曳引車之右前方。雖被告又辯稱
    ，倘告訴人丙○○所騎乘之機車在其前方，當係其所駕駛之
    曳引車車頭撞及告訴人，而非子車之右前車輪云云。然查，
    被告於偵查中自承，其所駕駛之曳引車，母車向左邊時，子
    車會向右偏，母車向右邊，則子車會向左偏等語（見偵查卷
    第56頁），由被告所駕駛之曳引車與告訴人丙○○之重型機
    車相對位置以觀，既被告曳引車車頭並未撞及告訴人丙○○
    ，顯見告訴人丙○○應在該曳引車之右前方停等紅燈，而綠
    燈亮起後，被告曳引車起步，母車通過機車停等區，子車卻
    在停等區處輾及告訴人丙○○之左腳，顯係子車右偏所致，
    足見被告當時所駕駛之曳引車母車係略向左偏。被告身為曳
    引車駕駛，理當考量子車之偏向特性而注意與周遭其他車輛
    保持安全間距，竟於該路口綠燈亮起時，為搶先於停等區內
    之機車起步，而略向左方駕駛，始致曳引車之子車右前輪輾
    壓未及起步之告訴人丙○○左腳。由上所述，足見告訴人丙
    ○○所言，應可採信。
  (二)雖台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書認為
    ，「一丙○○駕駛普通重機車，由車縫中超越且未保持安全
    間隔為肇事原因。二甲○○駕駛營半聯結車無肇事因素」等
    語（見偵查卷第14至15頁）。經台灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會認定：「意見一文詞應改為『丙○○駕駛重機車，
    疏未判明前方左側全聯結車與右側劃分島之安全間隔，為肇
    事原因』」等語。然觀之上述鑑定意見所根據之事實，乃認
    為「…曾車（指被告所駕駛之曳引車）於路口機車停等區後
    方停等，同向丙○○駕駛重機車，未依標誌之指示由分向島
    右側繞越，並違規於曾車與分隔島中間狹窄間隔處慢慢超越
    ，並停於曾車之曳引車右後輪，待燈號變換綠燈曾車起步時
    ，丙○○機車因速度緩慢，行向不穩，左腳伸向地面尋求支
    撐，因兩車間隔狹窄，致左腳掌遭曳引車右後輪輾壓」等語
    （見上開偵查卷第14頁）。然依現場照片所示，告訴人丙○
    ○左腳遭輾壓之位置確係在機車停等區內，而被告復稱其係
    在機車停等區後方停等紅燈，且輾壓告訴人丙○○左腳者，
    乃曳引車子車之右前輪，均已如前述，顯見告訴人丙○○於
    警詢中所稱其在機車停等區右邊停等紅燈乙節屬實，上開鑑
    定報告並未斟酌告訴人丙○○所述情節，顯非可逕採為有利
    於被告之認定。至告訴人丙○○應否依標誌指示由分向島右
    側繞越乙節，上開鑑定意見亦未以此認定告訴人丙○○就此
    節構成肇事原因，況證人乙○○於本院審理中亦明確證稱：
    「路口如果有設置機車停等區，表示機車可以直行，並在停
    等區內停等紅燈，如果禁行機車，停止線前方不應該有停等
    區」等語（見本院上開審理筆錄第4 頁）。則告訴人丙○○
    在三峽鎮○○路之內側車道直行並在停等區內停等紅燈，自
    無何違規可言，更無因此構成本件肇事之過失。
  (三)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。而被告考領有職業客車之駕駛執照，並受僱於
    三欣公司駕駛營業大貨曳引車乙節，有駕駛執照及行照影本
    各一件在卷可查（見偵查卷第62頁），是被告對於上開規定
    應知之甚詳，駕車時本應具有上揭注意義務，又依當時客觀
    情形天氣晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、視距
    良好，已如前述，並無不能注意之情形，竟疏未注意保持兩
    車併行之間隔，搶先起步，因而肇事導致告訴人丙○○受有
    前揭傷害，被告就本件告訴人丙○○所受傷害具有過失，堪
    予認定。是被告上開所辯，並非可採。
  (四)末按毀敗一肢以上之機能之傷害，為重傷，刑法第10條第4
    項第4 款定有明文。查告訴人丙○○因本件道路交通事故受
    有左下肢挫裂傷併踝部足趾複雜性開放性骨折、腓骨開放性
    骨折、大片皮瓣壞死缺損等傷害，經送醫治療後，肢體雖已
    保存且傷勢亦已恢復，然足踝關節幾乎為僵直狀態，而受有
    左足部機能喪失等情，有亞東紀念醫院診斷證明書及該院94
    年10月25日回函暨所附病歷影本一件附卷可參（見偵查卷第
    46頁及本院卷第12頁）。足徵告訴人丙○○其左足部行走及
    站立之功能業已喪失，依前開規定，顯見告訴人係受有已毀
    敗一肢機能之重傷害。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、被告甲○○係受僱於三欣公司之曳引車司機，平時以駕駛營
    業大貨曳引車為業，於上揭時、地駕駛車號8R-242號營業曳
    引車載運公司資材正欲返回台南，亦有資材出廠證一紙在卷
    可查（見偵查卷第44頁），自屬從事駕駛業務之人。是核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致人重傷
    害罪。公訴意旨誤認被告係犯同條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，尚有誤會，應予敘明。又被告於駕車肇事後，犯罪未
    被發覺前，即向有犯罪偵查權限之台北縣政府警察局三峽分
    局交通分隊員警乙○○自首犯罪，並接受裁判，有台北縣政
    府警察局三峽分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表可參
    ，應依刑法第62條前段減輕其刑。本院審酌被告自71年間考
    領執業聯結車駕駛執照以來，並無其他業務過失傷害前科，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可佐，素行堪稱
    良好，然其本應注意兩車併行距離，竟疏未注意而致子車輾
    壓告訴人丙○○之左腳掌，致丙○○受有左足機能喪失之重
    傷害，損害程度甚鉅，與被告坦承多數犯行，然未能與告訴
    人丙○○達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第2 項後段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  ??交通法庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
