【裁判字號】    95,聲,1446
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1446號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因不服檢察官以94年度執更字第1089號所為執行假釋
撤銷後殘餘徒刑之指揮，聲明異議，請求撤銷該執行指揮，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：法務部以聲明異議人於假釋中違反保安
    處分執行法第74條之二規定，以情節重大為由撤銷聲明異議
    人之假釋，臺灣板橋地方法院檢察署並因此發出94年度執更
    字第1089號指揮書，係屬不當處分，因毒品危害防制條例之
    目的係為防治毒品危害，維護國民身心健康，視施用毒品者
    為病患，並予禁戒、治療及自新之機會，且毒品危害防制條
    例所規定之撤銷保護管束係指停止戒治而言，並非撤銷假釋
    ，故與保安處分執行法是兩回事，而聲明異議人已依毒品危
    害防制條例第20條第2 項受勒戒處分，卻又因同一事由遭撤
    銷假釋，顯係一事兩罰，有違憲之情。況聲明異議人並無刑
    法第78條所規定故意犯罪之撤銷假釋事由，法務部竟稱聲明
    異議人違反保護管束情節重大，而撤銷假釋，顯有不當云云
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。受保護管束人違反前條各款情形
    之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣
    告。假釋中付保護管束者，如有前項情形時，典獄長得報請
    撤銷假釋；保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款、第
    74 條 之3 分別定有明文。復按假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，如違反保護管束規則情節重大者，得撤銷假釋，刑
    法第93條第2 項、第3 項亦明文綦詳。
三、查：本院依職權調閱臺灣板橋地方法院檢察署94年度執更字
    第1089號案卷審查結果：本件聲明異議人甲○○前因違反麻
    醉藥品管理條例，經判處有期徒刑7 月，另因違反肅清煙毒
    條例案件，應執行殘刑2 年11月4 日，又因違反毒品危害防
    制條例、傷害等、竊盜等案件，經臺灣高等法院裁定應執行
    有期徒刑7 年，並與前開7 月、2 年11月4 日刑期接續執行
    ，刑期自87年4 月24日起算，於92年10月7 日假釋出獄，假
    釋期間付保護管束，縮刑期滿日期為97年6 月6 日，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣澎湖監獄報請撤銷假
    釋報告表各1 份在卷可按。而聲明異議人復於假釋期間中施
    用第二級毒品，經本院以94年度毒聲字第583 號裁定送觀察
    勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字
    第1964號裁定令入戒治處所施以強制戒治，有前開臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可憑。法務部以聲明異議人上開施
    用第二級毒品行為有未保持善良品行與違反檢察官及執行保
    護管束者命令之情事，違反保安處分執行法第74條之2 第1
    款前段、第2 款之規定，情節重大，援引前開規定，以94年
    8 月12日法矯字第0940025576號處分書撤銷聲明異議人之假
    釋，於法並無不合。聲明異議意旨指稱法務部撤銷假釋處分
    為違憲云云，洵無可採。又聲明異議人再犯之施用毐品之行
    為，與其前犯之麻醉藥品管理條例等犯行，肅清煙毒條例案
    件之犯行，乃不同之行為，現撤銷假釋係執行前所犯違反麻
    醉藥品管理條例等案件之殘刑，與其本次再犯施用毒品，所
    為之施用毒品犯行，依法裁定令入觀察勒戒處所觀察勒戒或
    令入戒治所執行強制戒治，要屬二事，亦無重複處罰或處罰
    過苛之情事。再按刑法第78條固明文定有撤銷假釋之要件，
    然並非謂撤銷假釋之事由僅限於該條所定之範圍，其他法律
    諸如保安處分執行法第74條之2 、第74條之3 ，對於假釋中
    付保護管束者之撤銷假釋，亦定有其事由及要件，是縱令受
    保護管束人無刑法第78條所定之撤銷假釋事由，惟倘另有保
    安處分執行法第74條之2 、第74條之3 所定之撤銷假釋事由
    ，仍得依該等規定撤銷其假釋。是聲明異議人之假釋既經合
    法撤銷，檢察官因而執行指揮其原所餘之殘刑，並於其另案
    強制戒治執行期滿後始接續執行，亦無違法或不當之情事可
    言。綜上所述，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  呂紹明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
