【裁判字號】    95,易,98
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院宣示判決筆錄            95年度易字第98號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳貴德律師
            蔡行志律師
上列被告因95年度易字第98號案件，於中華民國95年5 月24日下
午4 時許，在本院第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
二、犯罪事實要旨：甲○○為址設臺北縣蘆洲市○○路158 號安
    德生股份有限公司（下稱安德生公司）之負責人。緣「安德
    成及圖ANDERSON」係安德成國際實業股份有限公司（下稱安
    德成實業公司）向前經濟部中央標準局（現已改制為智慧財
    產局）註冊取得商標專用權（商標註冊號數00000000號），
    並使用於飲水機、淨水器、濾水器、純水器、軟水機、反滲
    透式純水機、飲水機（濾水器）之濾心、逆滲透純水機之濾
    材、家庭用礦泉水製造機、蒸餾水開飲機之一切商品（下稱
    上開商品），安德成實業公司復將該商標讓與安德成科技股
    份有限公司（下稱安德成科技公司），而甲○○原為安德成
    實業公司關於各式純水機產品、濾材及其他副產品之區域經
    銷商，取得安德成實業公司之授權得使用上開商標於所經銷
    之純水機產品上。然甲○○於民國90年12月25日（檢察官聲
    請簡易判決處刑書誤載為2 月25日）已與安德成實業公司結
    束經銷關係，當明知未經安德成實業公司或安德成科技公司
    之同意或授權不得再使用上開商標於所販售之純水機產品上
    ，亦不得販賣使用相同或近似商標之同一或類似商品。詎甲
    ○○未經同意或授權，竟仍意圖販賣營利，於92年6 月24日
    （聲請簡易判決處刑書誤載為92年12月30日）在上開臺北縣
    蘆洲市○○路158 號店面，將貼有其基於前開區域經銷合約
    所取得「ANDERSON」商標貼紙之純水機一台（聲請簡易判決
    處刑書誤載為純水機濾心二支），以新臺幣六千元之價格販
    賣予暉泰國際有限公司。
三、處罰條文：商標法第82條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
                                書記官 周雅玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出
上訴書狀，上訴於第二審法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
