【裁判字號】    95,聲,905
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第905號
聲  請  人
即  債權人  代統企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十年度存字第一三五七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(一)應供擔保之原因消滅者，(二)
    擔保人證明受擔保利益人同意返還者，(三)訴訟終結後，供擔
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    民事訴訟法第104條第1項定有明文；又前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條前段亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院80年度全字第1618號假
    扣押裁定，提供擔保金新臺幣67,000元後，對相對人之財產
    實行假扣押在案。茲因兩造間之本案訴訟業經臺灣臺北地方
    法院81年度訴字第1959號、臺灣高等法院82年度上字第1682
    號、最高法院84年度台上字第2877號、臺灣高等法院85年度
    上更（一）字第22號、最高法院87年度台上字第141 號及臺
    灣高等法院87年度上更（二）字第93號民事判決確定在案，
    而相對人並已聲請撤銷假扣押之執行並啟封在案，為此聲請
    發還擔保金等語；並提出本院80年度全木字第1618號民事裁
    定、80年度存字第1357號提存書、臺灣臺北地方法院81年度
    訴字第1959號民事判決、臺灣高等法院82年度上字第1682號
    民事判決、最高法院84年度台上字第2877號民事判決、臺灣
    高等法院85年度上更（一）字第22號、最高法院87年度台上
    字第141號民事判決、臺灣高等法院87年度上更（二）字第
    93號民事判決、存證信函等影本各1 件、回執原本、相對人
    之戶籍謄本各1份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國80年8月6日以80年度全木字第16
    18號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以80年度民執
    全木字第1089號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣相對人提供新台幣200,000 元為反擔保金，並以本
    院83年度存字第1595號提存事件提存後，聲請撤銷假扣押執
    行程序並塗銷不動產查封登記在案，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，則該假扣押狀況已不存在，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請
    人並已於95年12月29日定20日以上期間以存證信函催告相對
    人行使權利，惟相對人於95年1月9日收受後迄未行使權利，
    復有存證信函影本及其回執原本各1份、臺灣臺北地方法院9
    5年5月17日北院錦文人字第0950003217號函1 份、本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
