【裁判字號】    95,聲,1488
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第522號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因洗錢防制法等案件，先
    後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因洗錢防制
    法等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示）
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
