【裁判字號】    95,訴,229
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第229號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第264、420號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
於中華民國95年5 月24日下午5 時，在本院刑事第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克、空包裝重零點貳伍
    公克）沒收銷燬之。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾壹月。扣案之第一級毒品海洛因壹包
    （淨重零點零貳公克、空包裝重零點貳伍公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官聲請，而經本院於93年6 月17日以93
      年度毒聲字第181 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於93年10月20日以93年度毒偵緝字第
      73號為不起訴處分確定。
（二）詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢後5
      年內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年
      12月22、23日起至95年1 月17、18日止，在其位於新竹市
      ○○路○ 段647 巷31弄16之5 號之住處，以將第一級毒品
      海洛因摻水置入注射針筒施打於皮膚方式，連續施用第一
      級毒品海洛因多次。又另行起意，並基於施用第二級毒品
      安非他命之概括犯意，自94年12月22、23日起至95年1 月
      17、18日止，在其位於新竹市之友人處，以將安非他命置
      放玻璃球內用火燒烤，讓其熔化起煙霧，再以吸食器吸食
      所產生之煙霧之方式，連續施用第二級毒品安非他命2 、
      3 次。嗣分別於94年12月26日16時許，因其所有帳戶被
      設為警示帳戶，經郵局人員報警，警方到場，獲其同意後
      ，將其親採封緘之尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應及安非他
      命陽性反應，因而循線查獲。又於95年1 月19日20時20
      分許，在新竹市○區○○路37號前為警查獲，並扣得第一
      級毒品海洛因1 包（毛重0.25公克），因而為警循線查悉
      上情。
三、扣案之海洛因1 包（毛重0.25公克），經送法務部調查局鑑
    定結果：送驗白粉含第一級毒品海洛因成分，淨重0.02公克
    ，空包裝重0.25公克等情，有該局95年3 月30日調科壹字第
    100002897 號鑑定通知書1 份在卷足稽，是為第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷
    燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
