【裁判字號】    95,訴緝,20
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度訴緝字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（八十二年
度偵字第四三六一號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係新竹市○○里○○○街七六巷
    十五號「琳麗裝璜企業有限公司」負責人，明知被害人胡其
    瑞、蘇宜珍僅於民國七十八年間在該公司任職不足一個月及
    一個半月，領取薪資分別為新臺幣（下同）一萬二千餘元及
    一萬六千元，竟於業務上所應製作之薪資扣繳憑單上浮報該
    二人薪資所得各為八萬四千元及六萬元，並向新竹市稅捐稽
    徵處申報，足以生損害於被害人胡其瑞、蘇宜珍及財政機關
    對稅收課徵之正確性，並藉以逃漏所得稅，因認被告所為，
    涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上文書登
    載不實及稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業
    務上文書登載不實罪之法定最重本刑為三年有期徒刑、稅捐
    稽徵法第四十一條逃漏稅捐罪之法定最重本刑為五年有期徒
    刑，依刑法第八十條第一項第二款之規定，追訴權時效因十
    年內不行使而消滅。又依刑法第八十三條第一項、第三項之
    規定，參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，追訴權
    之時效應再加計通緝被告而停止進行之二年六個月期間。
三、經查，被告甲○○被訴行使業務上文書登載不實及逃漏稅捐
    罪嫌，經財政部臺灣省北區國稅局於八十二年五月十四日函
    送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後，由同署檢察官提
    起公訴，並於同年八月七日繫屬於本院。嗣因被告逃匿，本
    院於同年九月十八日發布通緝，迄今仍未通緝到案，致審判
    程序不能繼續。則本件自八十二年五月十四日檢察官開始偵
    查時起至同年九月十八日本院發布通緝時止共四個月又四日
    之期間，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨，該
    期間追訴權並無不行使之情形，故追訴權時效除上開十年及
    二年六個月期間外，應加計偵審期間四個月又四日，合計為
    十二年十個月又四日，被告於七十八年間行為時起至今超過
    十六年，追訴權時效已經完成，依上述說明，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中  華   民   國   九十五   年    五     月   二十四  日
                    刑事第六庭  審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中  華   民   國   九十五   年    五     月   二十四  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
