【裁判字號】    95,訴,192
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第192號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      弄8號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月10日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬柒仟陸佰貳拾陸元，及自民國九
十五年二月六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，
暨自民國九十五年三月六日起至清償日止，逾期六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    被告乙○○於民國94年7月2日向原告借款新台幣（下同）八
    十五萬元，訂有借款契約書，借款期間自94年7月5日起至98
    年7月5日止，借款利息以固定年利率百分之十一計算，本金
    及利息自實際撥款日即94年7月5日起依年金法按月平均攤還
    ，共分四十八期，每期攤還二萬一千九百六十九元，被告倘
    有任何一宗債務不依約清償本金時，債務視為全部到期，且
    逾期未還之總餘額，自應償還日起，逾期在六個月以內部分
    按借款利率百分之十，逾期超過六個月部分，按借款利率百
    分之二十加付違約金。詎被告乙○○自95年2月5日起即未按
    期繳款，迄95年2月6日尚積欠原告借款本金七十一萬七千六
    百二十六元，及自95年2月6日起至清償日止按年息百分之十
    一計算之利息，暨自95年3月6日起至清償日止，逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分十，逾期超過六個月部分，按上
    開利率百分之二十計算之違約金。為此依消費借貸之法律關
    係提起本訴，並聲明求為判決如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述或說明
    。
三、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之借款契約書
      第7條約定，有關因借貸契約涉訟時，雙方合意以本院為
      第一審管轄法院，有該借款契約書在卷可按，是本件被告
      之住所雖非在本院轄區，惟基於上開說明，本院對本件訴
      訟自有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
四、本件行集中審理程序，經整理兩造爭點為：（一）被告有無
    簽立系爭借款契約書；（二）被告實際有無為原告主張之借
    款；（三）被告是否有未依約繳納本金及利息而得由原告為
    本件之請求；（四）原告所得請求返還之金額是否如原告起
    訴狀所述。而上開整理之爭點經送兩造後，原告業已確認，
    並無其他爭點，而被告未表示意見，亦未到庭為爭執，本院
    即應就上開整理之爭點為論述。
五、本院之判斷：
    原告主張之前揭事實，業據其提出借款契約書、丁○○○單
    筆授信攤還及收息記錄查詢單、被告簽發予原告之面額八十
    五萬元本票一紙為證，核與其所述相符，被告受合法通知未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於己之聲
    明或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張為
    真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付尚
    未清償之借款本金七十一萬七千六百二十六元及如主文第一
    項所示之利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
