【裁判字號】    95,竹簡,547
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第547號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第五行「使乙○○心生畏懼」應補充為「以此加
    害乙○○生命、身體之事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、爰審酌被告曾有詐欺前科之素行、對被害人乙○○有所不滿
    而行恐嚇之犯罪動機與目的、傳送簡訊恐嚇被害人之手段、
    所為使被害人心生畏怖及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                      新竹簡易庭   法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                                   書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
