【裁判字號】    95,易,233
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第233號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          樓
    選任辯護人  林思銘律師
上列被告因傷害等案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3185號），本院改為通常訴訟程序，再經檢察官聲請進行協商
程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決
如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行拘役拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○因工作緣故與蕭清風認識進而交往，發生多次性行
      為（乙○○相姦部分業經撤回告訴）並產下1子，其後即
      與蕭清風及其配偶甲○○時生糾葛。乙○○認為遭蕭清風
      欺瞞心有不甘，竟基於誹謗之犯意，意圖散布於眾，於民
      國93年11月4日，在新竹縣竹北市○○街38巷5號蕭清風住
      處附近，散發內容略為「女性們！小心蕭清風、甲○○這
      對夫妻。... 他們騙人的手法... 這對夫妻專門以玩弄女
      人做為他們生活上樂趣... 想盡辦法讓外面的女人生小孩
      ... 行房都要自己解決打野食.. 」等足以毀損蕭清風、
      甲○○名譽之信函予鄰居徐翠玲、許紋英、徐毓華等人，
      足生損害於蕭清風、甲○○。
（二）乙○○為與蕭清風理論承諾離婚事項，於93年12月3日晚
      間11時許，前往新竹縣竹北市○○街38巷5號蕭清風住處
      ，竟基於傷害人身體之犯意，在上址以隨身攜帶之雨傘毆
      打蕭清風（蕭清風部分業經撤回告訴）、甲○○，致甲○
      ○受有下背瘀血、兩側下肢挫傷及瘀血之傷害。
（三）案經甲○○告訴暨新竹縣警察局竹北局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中自白認罪。
（二）證人蕭清風於警詢、偵查中之指述。
（三）卷附信函、信封1紙、診斷證明書、照片可資佐證。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告就加重誹謗部分，願受科刑範圍為拘
    役20日，如易科罰金，以3百元折算1日；另就傷害部分，願
    受科刑範圍為拘役20日，如易科罰金，以3百元折算1日。應
    執行拘役30日，如易科罰金，以3百元折算1日之宣告。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第第310條第2項、第277條第1項、第41
    條第1項前段。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第310條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
