【裁判字號】    95,易緝,20
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易緝字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  35歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第2744號、
94年度核退偵字第70、95號、94年度核退毒偵字第42號）後，聲
請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5 月24日下午5
時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑拾壹月。扣案之
    開口扳手伍支、尖嘴鉗壹支、Ｔ型扳手貳支及梅花扳手貳支
    均沒收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有
    期徒刑壹年貳月。扣案之開口扳手伍支、尖嘴鉗壹支、Ｔ型
    扳手貳支及梅花扳手貳支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○與范御章基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      及行為分擔，乙○○並基於概括犯意，於民國93年12月23
      日7 時許，在新竹縣峨眉鄉○○村○○ ○○道石井橋南下
      車道旁，持乙○○所有客觀上足以對人之生命、身體造成
      危害，可供作為兇器使用之開口扳手5 支、尖嘴鉗1 支、
      Ｔ型扳手2 支及梅花扳手2 支等物，竊取中華電信股份有
      限公司所有之Ｕ型固定螺絲桿10支、大型螺絲桿3 支及臺
      灣省自來水股份有限公司所有之Ｕ型護管夾9 支、不鏽鋼
      支撐樑5 支等物，得手後，於同日8 時許，正當將所獲部
      分贓物，搬運上乙○○所有車牌號碼2183─HB號自用小客
      車時，當場為警查獲此情，並於上開車輛內起獲Ｕ型固定
      螺絲桿10支、大型螺絲桿3 支及不鏽鋼支撐樑1 支等物，
      另於現場地面取獲Ｕ型護管夾9 支及不鏽鋼支撐樑4 支（
      均已發還），又於該車後方地面取獲內置上開行竊工具之
      黃色塑膠袋1 個。
（二）乙○○因交通違規事件，其所有上揭車牌號碼2183—HB自
      用小客車之車牌被查扣，為圖繼續使用上揭車輛，乃承前
      為自己不法所有之意圖，並和姓名年籍不詳之成年男子基
      於共同犯意聯絡及行為分擔，於94年1 月1 日至同年月2
      日12時許之間某時許，渠等2 人駕駛上開自用小客車，行
      經新竹縣竹東鎮竹中客運終點站空地處時，該男子即持非
      乙○○所有之扳手（並未扣案，亦無積極證據足資認定為
      該男子所有）1 支下車，竊取停於旁邊為丙○○所有車牌
      號碼8178—FT號自用小客車之車牌2 面，並懸掛在乙○○
      所有前述自用小客車上，乙○○則坐於車內把風。嗣於同
      年月16日10時40分許，乙○○駕駛上揭車輛行經新竹市○
      ○路○ 段488 號旁時，為警攔檢查獲，並扣得上揭車牌2
      面（亦已發還）。
（三）乙○○前曾於90年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官聲請，而經本院於90年3 月24日以90年度
      毒聲字第543 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，旋因觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於90年4 月12日以90年度毒偵字第574 號
      為不起訴處分確定。詎乙○○仍未戒除毒癮，於前開觀察
      勒戒執行完畢後5 年內，又基於施用第二級毒品安非他命
      之犯意，於93年12月23日6 時許，在其所有停放在新竹縣
      峨眉鄉路旁之前述自用小客車內，以將第二級毒品安非他
      命置放在范御章所有之安非他命吸食器內用火燒烤，讓其
      熔化起煙霧，再吸食所產生之煙霧之方式，施用第二級毒
      品安非他命1 次。嗣於前開（一）所述時地為警查獲，並
      扣得范御章所有之安非他命吸食器1 組。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第320 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                法      官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
  三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
