【裁判字號】    95,易,184
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       95年度易字第184號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告等因竊盜等案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1245
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年5 月
24日下午5 時在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
    元折算壹日。又共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將
    本人之物交付，累犯，未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。
    丙○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
    交付，未遂，處有期徒刑伍月。如易科罰金，以佰元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國86年間因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品
      管理條例等案件，經臺灣桃園法院於86年9 月4 日以86年
      度訴字第1043號分別判處有期徒刑3 年2 月及4 月，定應
      執行刑為有期徒刑3 年2 月，於87年2 月10日確定，並於
      87年11月13日入監執行，於89年4 月19日假釋出監，假釋
      期間至90年12月14日縮刑期滿，未經撤銷假釋，而視為已
      執行完畢。
（二）乙○○猶不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，
      於95年2 月17日23時許，趁友人甲○○不注意之際，取走
      甲○○所有放置在乙○○位於新竹縣關西鎮○○路○ 段85
      巷3 號住處內之車牌號碼H3－3223號自用小客車之鑰匙，
      旋持上開鑰匙開啟甲○○所有停放在新竹縣關西鎮○○路
      ○ 段85巷1 號前之上開自用小客車車門後進入，徒手竊取
      甲○○置於車內之長笛1 支及新臺幣（下同）約100 元，
      甲○○於隔日上午始查知遭竊。乙○○因積欠丙○○金錢
      ，於同年月18日上午在新竹縣關西鎮新竹客運站前將所竊
      得之前開長笛交予丙○○抵債，同日甲○○來電詢問乙○
      ○是否有管道能尋回長笛，乙○○認有機可趁，乃另行起
      意，告知丙○○暫勿將長笛脫手，並與丙○○共同基於不
      法所有之犯意聯絡及行為分擔，由乙○○向甲○○誆稱知
      悉該支長笛係在友人「阿壽」即丙○○手上，並告以丙○
      ○之手機門號0000000000號，乙○○並於95年2 月18日及
      同年月19日佯裝，而與甲○○多次以該門號與丙○○聯絡
      ，丙○○於電話中向甲○○恫嚇：如果不付款，無法取回
      長笛等語，而藉以向甲○○索討需付款70,000元，甲○○
      因該長笛價值約345,000 元，深恐無法取回該支長笛，因
      而心生畏懼，乃同意付款，惟經討價還價後，雙方約定以
      38,000元成交，丙○○並指示甲○○至乙○○位於新竹縣
      關西鎮○○路○ 段85巷3 號住處等候，於同年月19日晚間
      丙○○因知悉甲○○已報警欲取消交易，待甲○○步出乙
      ○○住處，見丙○○在外等候，丙○○表示待甲○○付錢
      後，即告知長笛下落，甲○○於即將付錢給丙○○之際，
      旋因其家人提及並未看見長笛，復反悔將錢收回而取財未
      遂，嗣後警方隨即趕到現場，當場查獲乙○○及丙○○，
      因而循線查悉上情，並扣得上揭長笛（業已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第346 條第1 項、第26條前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決者；
    第6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款
    法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條
    第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決
    所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為
    限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    書  記  官  汪淑菁
                                審判長法官  楊惠芬
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書  記  官  汪淑菁
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，
以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑，得併科1 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
