【裁判字號】    95,聲,482
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第482號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第122 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書、洗錢防制法等罪，經臺灣台北地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑
法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項、第2 項，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
