【裁判字號】    95,拍,436
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第436號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）85年9 月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一切
    債務之清償責任，設定新台幣（下同）360,000 元本金之最
    高限額抵押權，存續期間自85年9 月25日起至86年9 月24日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年
    9 月26日登記在案。
三、嗣相對人於85年9 月30日向聲請人借款300,000 元，每逾一
    日每一萬元以新台幣20元計付違約金，詎上開借款清償期已
    屆至，相對人尚欠本金300,000 元未為清償，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
