【裁判字號】    95,訴,129
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度訴字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○違法槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣200,000 元，已將被告釋放。
二、茲因被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人所繳納之上
    開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
