【裁判字號】    95,聲,491
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第491號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄士林分監
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年執聲字第130 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金伍仟元，如易服勞役以
佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯侵占罪，經本院先後判處如附表所示之刑（詳
如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款、第42條第2 項
，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
