【裁判字號】    94,交聲,981
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定         94年度交聲字第981號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站中華民國94年3月25日所為之處
分（原處分案號：新監裁違字第裁73─000000000 號）聲明異議
，經台灣台南地方法院移轉管轄由台灣高雄地方法院，再由台灣
高雄地方法院移轉管轄予本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
發回交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略如附件。
二、按行政程序法第92條第1 項規定：本法所稱行政處分，係指
    行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為。又同法第72條第1
    項規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之，但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。另同法第73條第1 項、第2 項規定：於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。再同
    法第74條規定：送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。又警察機關依道路交通管
    理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉
    發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。再按違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第3 款規定：逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼
    、車輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註
    逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。是依上開之
    規定，其受處分人有違反交通管理事件行為，則應先由舉發
    機關就其違規事實先予舉發，並由舉發機關填製舉發單，再
    將舉發單交由受處分人收受或合法送達後，主管機關始得據
    以裁決，如違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發單
    ，或未受舉發單之合法通知時，主管機關均不得逕予裁決。
三、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼AI-6123 號自用小客車，曾於89年
      4 月5 日上午9 時04分許，在台北市○○路道路收費停車
      處所停車不依規定繳費，經警逕行舉發，經交通部公路總
      局嘉義區監理所新營監理站調查後，仍認異議人違規明確
      ，於94年3 月25日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
      第10款之規定，裁處異議人應於94年4 月24日前繳納罰鍰
      新台幣1200元，自94年4 月25日起加倍罰鍰新台幣2400元
      ，並限於94年5 月9 日前繳納等情，有台北市政府交通局
      北市交停字第942700728 號舉發違反道路交通管理事件通
      知單1 紙、交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站94年
      3 月25日所為新監裁違字第裁73─000000000 號裁決書1
      份在卷可查。然查，上開台北市政府交通局北市交停字第
      942700728 號舉發違反道路交通管理事件通知單於89年4
      月28日以郵局掛號方式，送達處所為台南縣六甲鄉龜子港
      80巷98號，此有台北市停車管理處94年7 月29日北市停四
      字第09436364500 號書函附台北市停車管理處89年4 月28
      日大宗掛號函存根聯影本在卷可稽，而經本院依職權調取
      受處分人甲○○之戶籍遷徙記錄顯示，受處分人於86年8
      月13日雖設籍於「台南縣六甲鄉龜子港80巷98號」，然於
      88 年10 月1 日其戶籍業已遷移至「台南縣六甲鄉龜子港
      80巷20號」，而舉發機關復未能提出受處分人收受上開舉
      發通知單之送達證書以明受處分人已收受上開通知書，揆
      諸依上開規定及說明，此部分之舉發通知書之送達並不合
      法甚明。
（二）末按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲
      違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，
      逕依規定之罰鍰標準，向指定之處所繳納結案；不服舉發
      事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見或提出陳述書
      。其不依通知所定限期前往指定處所聽候裁決，且未依規
      定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機關得逕行裁決之
      ，同條例第9 條第1 項亦有明文。本件舉發違反道路交通
      管理事件違規通知單，既未經合法送達，致剝奪受處分人
      相關異議之陳述，逕為高額裁罰，有違上開規定，揆諸前
      開規定，尚有未洽，應依道路交通案件處理辦法第20 條
      規定將原處分撤銷，另行發回原處分機關依照上開規定程
      序辦理。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  台灣士林地方法院交通法庭
                        法  官  楊得君
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
