【裁判字號】    95,交訴,25
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第12
836 號），本院經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認本件宜由受命法官以簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一甲○○於民國94年7 月5 日上午11時許，騎乘車牌號碼RZN-60
  3 號輕型機車，沿臺北市○○區○○路由西往東方向行駛，行
  經中正路與延平北路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取必
  要之安全措施及機車行駛至交岔路口，應遵守號誌之指示，而
  當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
  、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未遵守
  燈光號誌貿然闖越紅燈直行，適乙○○騎乘車牌號碼CJH-479
  號重型機車，沿臺北市○○○路由北往南方向行駛，穿越上開
  路口，甲○○所騎機車車頭因而撞及乙○○所騎機車右側踏板
  處，使乙○○人車倒地，致受有右膝蓋、小腿鈍挫傷、左腳踝
  扭傷等傷害（過失傷害部分未據告訴及起訴），詎甲○○於發
  生車禍肇事後，明知該事故足以使人受傷，而車輛駕駛人駕駛
  車輛致人受傷，應即採取救護或其他必要措施，竟未查看乙○
  ○傷勢或為任何救護措施，迅即騎乘機車欲離去，因遭他人追
  趕攔截，竟棄置該機車，攔乘計程車逃逸，嗣經乙○○報警處
  理，而循線查獲。
二案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士
  林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院調查、審理時自
  白不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵訊中及證人即被
  告配偶王麗華於偵訊中之證述情節相符，復有道路交通事故現
  場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路
  交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北市政府警察局士林分局疑似
  道路交通事故肇事逃逸追查表、新光吳火獅紀念醫院94年7 月
  5 日新乙診字第94018118號乙種診斷證明書在卷可稽，堪可認
  定。又被告雖患有精神分裂症及情感性疾病，此有臺灣省私立
  臺北仁濟院附設仁濟醫院診斷證明書在卷可參，惟被告於本院
  自承：其上開症狀時好時壞等語，參以被告於本院庭訊時，對
  本院之訊問，均能對答如流，堪信其稱其精神狀況時好時壞一
  語，足以採信。次據證人乙○○於警詢及偵查中證稱：車禍發
  生前，被告有一直按鳴喇叭，車禍發生後，有1 位老伯追被告
  ，並抓住被告，被告即將其機車放倒，攔計程車逃逸等語，堪
  認被告於車禍發生前，知鳴喇叭提醒告訴人乙○○，車禍發生
  後其逃逸時，經人追趕，尚知棄車攔計程車逃逸，是被告於肇
  致本件車禍後逃逸時，顯然並非不知所作所為。可徵其行為當
  時對事理之認識力、判斷力，殆與常人無異，意識至為清晰，
  無絲毫薄弱違常之處，故被告雖患有上開疾病，然難認其有何
  精神耗弱或心神喪失之情形，附此敘明。綜據上述，被告就其
  駕駛動力交通工具肇事後，致人受傷而逃逸之自白，足認與事
  實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
  法論科。
二核被告甲○○於肇事後，未查看、照護車禍受傷之乙○○，迅
  即逃逸之犯行，係犯刑法第185條之4駕車致人受傷逃逸罪。爰
  審酌被告對被害人乙○○造成之傷勢、駕車致人受傷後未予救
  助造成被害人之危害程度、業與乙○○成立和解，賠償其損害
  （此有和解書在卷可參），被害人於本院審理時表示願原諒被
  告請求從輕量刑（此有本院95年5 月3 日審理筆錄附卷可證）
  ，及被告犯後坦承犯行、家庭經濟狀況非佳、被告罹患疾病，
  目前就醫治療中等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
  科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
  此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，因一時失慮
  ，致罹刑典，事後已坦承犯行，具有悔意，經此刑之宣告後，
  應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，
  予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
  1 第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 款
  ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
四本案經檢察官林聰良到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
