【裁判字號】    95,交聲,199
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第199號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國95年3 月9 日所為之處分（原處分案號
：北監營裁字裁40-AAK300713號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號647-MA
    號營業小客車，於民國95年1 月11日18時51分許，行經臺北
    市中正區○○○路與南海路口，經警攔停舉發「營業小客車
    駕駛人，不依規定期限辦理執業登記事項之異動申報」違規
    。故依道路交通管理處罰條例第36條第2 項規定，裁處罰鍰
    新臺幣1,200 元云云。
二、異議意旨略以：(一)伊有依規定期限辦理查驗；(二)伊駕駛647-
    MA號營業小客車行照車主為本人，車門、車身噴本人姓名亦
    按規定辦理，行照有註明服務公司或承租人為有限責任臺北
    縣飛帥計程車運輸合作社與執業登記證相符等語。
三、按營業小客車駕駛人自領得執業登記證之翌年起，應於每年
    出生日前後1 個月內檢具國民身分證、職業駕駛執照、行車
    執照或執業事實證明文件，送執業地直轄市、縣（市）警察
    局查驗；如執業登記事項有異動者，應於事實發生後15日內
    持相關證明文件向發證警察局辦理異動登記，此觀營業小客
    車駕駛人執業登記管理辦法第3 條、第11條第1 項、第9 條
    第1 項之規定甚明。查異議人自91年1 月22日領得現有之執
    業登記證以來，每年均按時查驗，且於87年9 月24日加入臺
    北縣飛帥計程車運輸合作社營業迄本件發生時均未退社，亦
    未申辦「個人經營計程車客運業登記」，此有異議人之營業
    小客車駕駛人執業登記證影本、有限責任臺北縣飛帥計程車
    運輸合作社函、交通部公路總局臺北區監理所函各1 份附卷
    可稽，足證異議人執業登記事項自領得執業登記證以來並無
    異動之情形，自不必亦不得申報「執業登記事項之異動」。
    原處分機關未經詳查，以異議人當時駕駛之車號647-MA號營
    業小客車車身係標示異議人姓名，非標示所加入之合作社名
    稱，與其執業登記證登錄不符，進而誤認異議人之執業登記
    事項已有所異動，認定異議人有「營業小客車駕駛人，不依
    規定期限辦理執業登記事項之異動申報」之違規行為，難認
    允洽。異議人不服，聲明異議，為有理由，自應依法將原處
    分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
四、末按汽車未依規定於車身標明指定標識者，處汽車所有人新
    臺幣900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第16條第1 項第3 款固有明文。惟依道路交通安全規則第42
    條第1 項第2 款後段所定：「營業小客車應於兩側後門標示
    牌照號碼及公司行號、運輸合作社或個人名稱，後窗玻璃標
    示牌照號碼」等文義觀之，營業小客車兩側後門應標示牌照
    號碼，至公司行號、運輸合作社或個人名稱部分，僅擇一如
    實標示即可，此由該規則之用字係「或」字即明。另參諸同
    規則第42條第3 項第1 款規定：「標示於車廂兩邊之汽車所
    有人，大型車每字至少25公分見方，小型車每字至少16公分
    見方；標示於兩邊車門之汽車所有人，大型車每字至少8 公
    分見方，小型車每字至少5 公分見方。」更可窺見營業小客
    車如屬個人所有，而僅於兩側後門標示「汽車所有人」，於
    法並無不合。再按營業小客車兩側後門應標示牌照號碼及公
    司行號、運輸合作社或個人名稱之規定，其規範目的無非在
    使乘客得以清楚知悉其交易之相對人，並使一般人得以辨識
    該營業車輛之經營者，據此營業小客車如屬個人所有，縱加
    入運輸合作社，倘已於兩側後門如實標示牌照號碼及個人名
    稱，應已能滿足前開規定之規範目的。查本件車號647-MA號
    營業小客車之車主為異議人本人，此有該車行車執照影本1
    份附卷可證，故異議人於車身標示其個人姓名，自屬適法，
    亦不符合前揭道路交通管理處罰條例第16條第1 項第3 款之
    處罰構成要件，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
