【裁判字號】    95,訴,437
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第218 號
），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前犯竊盜等案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑二年
    八月確定，於民國89年11月23日縮刑期滿執行完畢，猶仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於93年8 月16日下午某
    時，利用網路設備連線上網至雅虎拍賣網站（tw.yahoo.com
    ）拍得蔡孟修所有之行動電話1 支，雙方約定當日晚間7 時
    ，在臺北市士林區○○○路47號前當面交易，見面後甲○○
    藉口檢查手機有無故障，趁蔡孟修填寫收據不備之際，搶奪
    蔡孟修所有行動電話1 支，得手後迅速騎乘機車逃離現場，
    嗣經員警循線查獲。
二、案經蔡孟修訴由臺北市政府警察局士林分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前述犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見218 號偵查卷第50至51頁、95年5 月10
    日準備程序筆錄及審判筆錄），核與證人即告訴人蔡孟修於
    警詢時指訴情節相符（見1317號偵查卷第8 至11、14至16）
    ，復有拍賣網頁資料1 份及收據照片3 張在卷可稽，又警察
    在現場被告遺留之收據簿上採獲之指紋，經送鑑驗結果，認
    定其中一枚指紋（編號1 指紋）與刑事警察局檔存甲○○指
    紋卡右拇指指紋相符，亦有內政部警政署刑事警察局93年9
    月24日刑紋字第0930186682號鑑驗書（見1317號偵查卷第25
    至28頁）在卷可憑，足證被告自白與事實相符。事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告乘人不備公然掠取他人手機之行為，係犯刑法第325
    條第1 項之搶奪罪。又被告有事實欄所載之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，
    不思正業賺錢謀生，竟以搶奪方式謀取財物，且其有竊盜、
    恐嚇等前科，素行不良，搶得財物之價值（約新臺幣1 萬4
    千多元），及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處有期
    徒刑10月。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第325 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官呂永魁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
論罪法條：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
