【裁判字號】    95,交易,296
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             95年度交易字第296號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1146號），本院士林簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（
95年度士交簡字第378 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國94年7 月26日下午4 時55
    分許，駕駛車牌號碼EV-2353 號自用小客車自臺北市○○○
    路○ 段511 巷旁之全國加油站加完油後欲駛出，其應注意駕
    駛車輛在起駛前，應讓行進中車輛先行，而依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意，貿然駛出，適甲○○騎乘
    CIO-315 號重機車，後載謝慶龍亦疏於注意前方動態，二車
    相擦撞致甲○○因此受有左側足踝挫傷，謝慶龍多處擦傷及
    左、右小腿挫傷等傷害。案經甲○○、謝慶龍訴由臺北市政
    府警察局士林分局報告偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、謝慶龍告訴被告乙○○過失傷害案件
    ，聲請簡易判決處刑書（依刑事訴訟法第451 條第1 項、第
    3 項之規定，與起訴有同一效力）認係觸犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告已與告訴人甲○○、謝慶龍均達成和解，且
    經被告依和解契約給付告訴人甲○○、謝慶龍各新臺幣25,0
    00元後，已據告訴人均撤回告訴（本院士林簡易庭95年3 月
    24日和解筆錄，暨刑事撤回告訴狀1 紙參照），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  姜麗香
                                  法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
