【裁判字號】    94,易,788
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               94年度易字第788號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
            甲○○
            乙○○
上列被告等因毀損等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國玖拾伍年壹月貳拾參日玖拾肆年度易字第柒捌捌號
裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告丙○○等因毀損案件，前經本院以95年1 月23日94
    年度易字第788 號裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，惟
    因本案被告等被訴毀損部分之犯罪事實，業據部分告訴人撤
    回告訴，應不另為不受理之諭知，本件不宜以簡易判決處刑
    （法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 條參照
    ），應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第六庭審判長法  官 李育仁
                                  法  官 黃潔茹
                                  法  官 許辰舟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                  書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
