【裁判字號】    94,訴,664
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定               94年度訴字第664號
公  訴  人  台灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  舒建中  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，並有羈押必要，於民國
95年1 月14日執行羈押，並自同年4 月14日起延長羈押二月，茲
經本院訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自95年6 月14日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1項 、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  姜  麗  香
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  玉  珍
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
