【裁判字號】    95,訴,1281
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1281號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間確認本票債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴，僅繳納部分裁判費，經本院於民國95年4月
    19日言詞辯論期日命原告於5日內補正（即補繳裁判費新台
    幣27,610元）。
三、原告逾期迄今仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表二份在
    卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
