【裁判字號】    94,訴,2451
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2451號
原      告  丙○○
                        45之.
被      告  甲○○
                        45號.
訴訟代理人  乙○○
                        45號.
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有坐落台中縣新社鄉○○○段九二八地號、地目田、面積
九八三五．九七平方公尺土地，應分割為如附圖所示九二八部分
面積四九一七．九八平方公尺由被告取得，九二八─Ａ００１部
分面積四九一七．九九平方公尺由原告取得。
訴訟費用由被告負擔二分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一、原告主張：坐落台中縣新社鄉○○○段928地號土地，地
      目田，面積9835．97平方公尺為兩造共有，兩造之應有部
      分各為2分之1，惟被告拒不分割，爰訴請法院裁判分割。
      訴之聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所為聲
      明及陳述如下：原告尚欠被告系爭土地價款4萬元未還，
      故不願分割，對分割方案並無意見等語，資為抗辯。並聲
      明：原告之訴駁回。
參、得心證之理由：
  一、原告主張系爭土地為兩造所共有，及其分割方法無法經由
      兩造協議決定之事實，業據原告提出系爭土地之登記謄本
      為證，被告對此未為爭執，故足信為真實。查系爭土地之
      地目為田，使用分區為特定農業區，使用地類別為農牧用
      地，故屬農業發展條例第3條第11款所定義之耕地。而農
      業發展條例第16條第1項第4款規定每宗耕地分割後每人所
      有面積未達0.25公頃者，不得分割，但本條例民國八十九
      年一月四日修正施行前之共有耕地，得分割為單獨所有。
      系爭耕地於61年9月30日即為兩造共有之狀態，且分割後
      每宗耕地之面積超過0.25公頃者，此有系爭土地之土地登
      記簿謄本可證。是以依上開規定，系爭土地得分割為單獨
      所有，不受耕地禁止細分之限制。
  二、按共有物之分割，依共有人協議之方法行之；分割之方法
      ，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，以原物
      分配於各共有人，民法第824條第1項、第2項第1款定有明
      文。依此規定，原告請求將系爭土地以原物分配於各共有
      人，即屬有據，應予准許。
  三、本院於95年1月12日至土地現場勘驗，系爭土地上南北側
      各有被告及原告之房屋乙棟，土地其餘部分由兩造分別種
      植梨樹，被告並同意原告所提分割方案為分割，此有勘驗
      筆錄在卷足憑。另本院經囑託台中縣東勢地政事務所測量
      員依原告所主張分割方案繪製測量圖，亦有該所95年1月1
      6日中東地測字第0950000606號函檢送之土地複丈成果圖
      在卷足憑。本院審酌該分割方法是將各人所有建物坐落之
      該側土地，及耕種之該側土地分歸各共有人單獨所有，即
      依現有使用狀況為分割；又各共有人分得之土地，與公路
      均有適宜之聯絡，未有形成袋地情形；且兩造均同意以此
      方法為分割，故認為該分割方法應屬適當，爰判決如主文
      第1項所示。至於原告是否積欠被告土地價款未還，並不
      影響原告為系爭土地共有人之地位，核與本件土地共有物
      分割請求權無涉，即無審酌之必要，附此敘明。
  四、末按分割共有物之訴，本質上並無訟爭性，兩造本可互換
      地位。本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟
      性質所不得不然，本院認為訴訟費用由敗訴當事人負擔，
      顯失公平，而應由兩造依其應有部分之比例分擔，較為公
      允，爰諭知如主文第二項所示。
肆、訴訟費用負擔之依據：第80條之1。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  吳蕙玟
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
