【裁判字號】    95,易,807
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖志祥律師
上列被告因違反就業服務法案件，於中華民國95年5月24日下午
4時，在本院第15法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳如玲
      書記官  楊賀傑
      通  譯  張志民
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○共同意圖營利而違反任何人不得媒介外國人非
    法為他人工作之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前曾於民國（下同）八十九年二月三
    日因賭博罪，經台灣雲林地方法院判處有期徒刑六月，經台
    灣高等法院台南分院駁回上訴確定，於八十九年十一月三日
    執行完畢，不知悔改，明知印尼籍ＰＵＲＹＡＴＩ之外國人
    係擅自離去其工作及居留地之逃逸外勞，竟與真實姓名不詳
    ，綽號「阿坤」之成年男子，基於意圖營利之犯意聯絡，於
    九十三年八月二日某時，非法媒介前揭印尼籍ＰＵＲＹＡＴ
    Ｉ之外國人予蕭美蓉（業經台灣台中地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分），在台中縣沙鹿童綜合醫院病房內，從事看
    護其夫黃正雄之工作，甲○○每月向蕭美蓉收取佣金新台幣
    三千五百元。
三、處罰條文：就業服務法第六十四條第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭      書記官 楊賀傑
                                    法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
