【裁判字號】    95,金訴,4
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  王雅慧律師
上列被告因妨害國幣懲治條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
丁○○自民國玖拾伍年陸月參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因涉犯偽造貨幣案件，經本院訊問後認其有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二款、第三款情形，而有羈押必要，裁定
被告自民國95年3月3日起執行羈押，並禁止接見通信，嗣於同年
5月22日解除禁止接見通信，茲本院於民國95年5月22日訊問後，
衡酌被告所犯違反妨害國幣懲治條例第三條第一項罪嫌，係最輕
本刑五年以上有期徒刑之罪，而本案尚有共犯乙○○在逃，暨被
告雖僅擔任偽鈔工人，然係直接與共同被告甲○○、丙○○聯繫
之人，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自95年6
月3日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
