【裁判字號】    95,易,479
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○原名：蕭又.
選任辯護人  陳盈壽律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二○三四一號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又共同傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
丁○○共同無故侵入他人住宅，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日；又傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○係林文忠之前妻，二人育有兒子，由林文忠任監護人
    。丁○○假藉要探視其兒子之名義，於民國九十四年十月十
    九日晚上十時十分許，夥同其友人丙○○，及其以不詳代價
    委託之以代為催收債務為業之七、八名姓名年籍均不詳之成
    年男子，欲至林文忠住處，向林文忠索討贍養費。其等到達
    林文忠與彼之女友甲○○及由林文忠所僱用之乙○○等三人
    位於臺中市北屯區松強里九甲巷一之四號住處兼辦公室（係
    由同棟鐵皮屋隔間而成）之圍牆外後，隨由丁○○電告乙○
    ○其已到達，要探視其兒子，乙○○即以遙控器打開該住處
    圍牆之大門。之後，乙○○因見丁○○駕駛車牌號碼：七Ｎ
    –五三一八號自用小客車，搭載丙○○，夥同上開七、八名
    成年男子分乘車牌號碼不詳之二部自用小客車一同前來，顯
    非單純要探視其兒子，乃急忙以遙控器關閉上開大門。丁○
    ○、丙○○等一行人見狀，竟共同基於無故侵入他人住宅之
    犯意聯絡，趁該大門未完全關閉前，共同衝進圍牆內，並侵
    入上開甲○○之住處兼辦公室之房間內（無故侵入林文忠、
    乙○○二人之住宅部分，未據告訴），丁○○則不慎為上開
    鐵門所夾傷。丙○○見狀，乃心生不滿，竟與其中三名姓名
    年籍均不詳之成年男子，另行起意，共同基於傷害人之身體
    之犯意聯絡，各以徒手及腳踢之方式，在上開住處兼辦公室
    之房間內，共同毆打以遙控器關閉上開圍牆大門之乙○○，
    致使乙○○因而受有左眼周圍腫漲（約五公分乘以五公分）
    與左前胸瘀血（約五公分乘以二公分）之傷害。此時，在乙
    ○○遭毆打之房間隔壁房間內之甲○○聞聲後，外出查看，
    並與丁○○發生口角爭執。丁○○、甲○○（涉嫌傷害部分
    ，經丁○○撤回告訴，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十五年度偵字第三八七三號為不起訴處分確定）二人進
    而在上開住處兼辦公室之房間外面空地，各以徒手方式互毆
    。丁○○在與甲○○互毆之同時，並基於恐嚇之犯意，向甲
    ○○恫稱：「小心一點」等語，致使甲○○心生畏懼，足以
    危害於甲○○身體之安全，且致使甲○○因而受有受有左額
    側頭部外傷腫漲（約三公分乘以三公分）、左腕外傷（約○
    ．五公分乘以○．五公分），及左手外傷（約一公分乘以○
    ．五公分）之傷害。乙○○此時乃趁機躲進位於隔壁房間之
    渠臥房內，撥打電話予林文忠，要求林文忠報警。隨經警獲
    報到場，逮捕丁○○、丙○○二人，上開七、八名成年男子
    則駕車逃逸。
二、案經乙○○、甲○○二人訴由臺中市警察局第五分局報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)１、訊據被告丁○○固不否認：曾於上開時地，基於共同
    無故侵入他人住宅之犯意聯絡及傷害之犯意，與被告丙○○
    及上開姓名年籍均不詳之七、八名成年男子，共同侵入告訴
    人甲○○之上開住宅，及單獨毆打告訴人甲○○，致使告訴
    人甲○○因而受有上開傷害之事實，但矢口否認有何恐嚇之
    犯行，辯稱：在與告訴人甲○○互毆期間，其並未出口恐嚇
    告訴人甲○○云云。２、訊據被告丙○○固不否認：曾於上
    開時地，共同基於無故侵入他人住宅之犯意聯絡，與被告丁
    ○○及上開姓名年籍均不詳之七、八名成年男子，共同侵入
    告訴人甲○○之上開住宅之事實，但矢口否認有何傷害之犯
    行，辯稱：渠並未參與共同毆打告訴人乙○○，可能是告訴
    人乙○○有所誤認。況渠如有參與共同毆打告訴人乙○○，
    又豈會留待現場，而為警逮捕云云。(二)惟查：１、被告丁○
    ○、丙○○二人所為上開無故侵入住宅之自白部分，及被告
    丁○○所為上開傷害之自白部分，經核互與該二人分別於本
    院審理時之供述相符，並與證人即告訴人甲○○、乙○○二
    人分別於本院審理時之結述（參本院卷第五三頁至第六四頁
    ）相吻，且有錄影機翻拍照片八張，診斷證明書影本一紙，
    現場照片九張，及現場圖一紙分附於警詢卷第九頁至第一三
    頁，九十四年度偵字第二○三四一號偵查卷第七頁至第一二
    頁可參。足認被告等之上開自白應均與事實相符。２、被告
    丁○○固否認有何恐嚇之犯行。惟證人即告訴人甲○○於本
    院審理時，明白結稱：被告高晨育在毆打其時，有以「小心
    一點」之字眼，恐嚇其，致其心生畏懼（參本院卷第五六頁
    ）等語，核與證人即告訴人乙○○於本院審理時，結稱：當
    被告丁○○與告訴人甲○○扭打時，渠有看到被告丁○○一
    直口出惡言，但是罵什麼，渠聽不清楚（參本院卷第六二頁
    ）等語相吻。由此足認被告丁○○上開所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。３、被告丙○○固否認有何傷害之犯行。
    惟證人即告訴人乙○○於本院審理時，明白結稱：被告丙○
    ○確有與上開三名姓名年籍均不詳之成年男子共同毆打渠，
    被告丙○○站最前面，最後是被告丁○○衝到渠面前，叫他
    們不要打，但他們還是毆打渠（參本院卷第六○頁至第六三
    頁）等語，並有診斷證明書影本一紙附於警詢卷第一四頁可
    參。又被告丙○○係被告丁○○之友人，當晚與被告丁○○
    同搭一部車，前往告訴人甲○○上開住處。因上開七、八名
    成年男子係由被告丁○○依報紙分類廣告所找來之人，故被
    告丙○○並不認識該等成年男子等情，業據被告等供承在卷
    （參本院卷第七八頁）。故被告丙○○事發後未與上開七、
    八名成年男子一同離去，尚與常情無違，自不得以此情即認
    被告丙○○上開所辯屬實。基上等情，足認被告丙○○上開
    所辯，顯係事後脫責之詞，不足採信。４、綜上所述，本件
    事證明確，被告等之犯行均已堪認定。
二、(一)核被告丁○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵
    入他人住宅罪與同法第二百七十七條第一項傷害罪；被告丙
    ○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項無故侵入他人住宅
    罪與同法第二百七十七條第一項傷害罪。被告丁○○所犯恐
    嚇犯行，屬危險犯，而其所犯傷害犯行，屬實害犯。故被告
    丁○○所犯恐嚇犯行部分，已為其所犯傷害犯行所吸收，不
    另論罪。公訴意旨漏未斟此，而認被告丁○○所為上開二罪
    間，具有方法、結果之牽連關係，而屬牽連犯，尚有未洽。
    被告等就上開無故侵入他人住宅罪之犯行，與上開七、八名
    成年男子間，具有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯
    。被告丙○○就上開傷害犯行部分，與上開三名成年男子間
    ，具有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯。公訴意旨
    漏未斟此，而認被告等與上開七、八名成年男子間，就被告
    丙○○所犯上開傷害犯行，及被告丁○○所犯上開傷害犯行
    ，均具有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同正犯，尚有未
    洽。被告丁○○所犯上開二罪間，與被告丙○○所犯上開二
    罪間，均屬犯意各別，且行為互殊，應予分論併罰。公訴意
    旨漏未斟此，而認被告等所分犯之上開二罪間，具有方法、
    結果之牽連關係，而屬牽連犯，尚有未洽。(二)爰審酌：被告
    等均正值青壯，被告丁○○高中肄業，已離婚；被告丙○○
    高職畢業，已婚。其等所犯無故侵入他人住宅之犯罪手段尚
    屬平和；其等所犯傷害之犯罪手段非屬平和。其等深夜夥同
    上開七、八名成年男子，侵入告訴人甲○○上開住宅，並分
    別毆打告訴人等，犯罪所生危害非淺，但告訴人等所受傷害
    非屬極為嚴重。惟其等尚未與告訴人等達成民事和解，暨犯
    罪後被告丁○○坦承無故侵入他人住宅及傷害犯行，僅否認
    恐嚇犯行；被告丙○○坦承無故侵入他人住宅犯行，僅否認
    傷害犯行，其等之犯後態度均非屬不佳等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零六條第一項、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
