【裁判字號】    95,交易,276
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第4301號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月24日上午11時許
    ，駕駛車牌號碼QF-9152號自用小貨車，沿國道三號公路由
    南往北方向行駛，行至該路北向185公里處（台中縣龍井鄉
    轄內)，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷且視距良好等情狀，均無不能注意
    之情事，竟疏於注意，而於告訴人丙○○駕駛車牌號碼JY-4
    356號自用小貨車，因發現故障而臨停於同公路之路肩時，
    竟未及注意車前狀況，致汽車右前方車頭撞到丙○○車子之
    左後方車尾，致丙○○及車上乘客乙○○因強烈撞擊，告訴
    人丙○○受有下背嚴重挫傷合併劇痛、頭部外傷及胸部挫傷
    等傷害；告訴人乙○○受有頭部外傷 (腦震盪)、胸部挫傷
    、頸肌腱拉傷等傷害，因認被告涉犯有刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人丙○○、乙○○於95年5
    月4日第一審言詞辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴狀2份在
    卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭     審判長法  官  林清鈞
                                       法  官  林慧英
                                       法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                       書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
