【裁判字號】    95,訴,493
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              95年度訴字第493號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  昇意隆企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾陸萬陸仟陸佰柒拾貳元，及
自民國九十四年十月四日起至清償日止，按年息百分之七點○一
九計算之利息，暨自民國九十四年十一月五日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告昇意隆企業股份有限公司於民國93年6月4日
    邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）2,500,000元，約定借款期間自93年6月4日起至97
    年6月4日止，每月1期，分48期，按期平均攤還本息，借款
    利率按年息7.019%計算，並約定如未依約繳納本息，即視為
    全部債務到期，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個
    月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率
    20%計算之違約金。詎被告昇意隆企業股份有限公司自94年
    10月4日起即未依約繳納本息，迄今尚有如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告如數連帶給付。並聲明：如主文第一
    項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、還款
    查詢單、存放款牌告利率變動表為證，核屬相符，自堪信為
    真實。按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
    物返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段
    分別定有明文；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之
    債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，同法第73
    9條亦有明文；另保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，
    此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（
    最高法院45年台上字第1426號判例可資參照）；而連帶債務
    之債權人，依同法第273條第1項規定，得對於債務人中之一
    人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本
    件被告昇意隆企業股份有限公司向原告借款，既未依約繳納
    本息，借款自視為全部到期，被告戊○○、丁○○為其連帶
    保證人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證法律關係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
