【裁判字號】    95,聲,868
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第868號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。又所謂訴訟終結，係指依假扣押所保全
    之請求提起之本案訴訟終結，如供擔保人未提起本案訴訟時
    ，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言。而依
    此規定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終
    結後，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，
    以及受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利
    為要件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。
    不能謂訴訟終結前之催告，自屬合法（參照最高法院87年度
    台抗字第454號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第9701號
    假扣押裁定提供擔保金新台幣15萬元，並以本院94年度存字
    第5143號提存事件提存在案，茲因聲請人已於民國 (下同
    )95 年4月12日撤回該假扣押執行，並經聲請人定10日期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返
    還前開提存之擔保金等語。
三、經查：本件聲請人於95年4月10日發存證信函催告相對人行
    使權利，並經相對人於95年4月11日收受，有存證信函、掛
    號郵件收執回執各1件為證，雖其於95年4月12日具狀向本院
    民事執行處聲請撤回假扣押之執行，但本院民事執行處係在
    95年4月21日始發文以副本通知債務人 (相對人)本院94年度
    執全字第3979號假扣押執行事件，業因債權人 (聲請人)撤
    回執行之聲請，此經本院調閱本院94年度執全字第3979號卷
    核對無誤，則聲請人所為前開催告之時，其假扣押執行尚未
    經撤回，即其訴訟尚未終結，因此聲請人之前開催告自不生
    效力。綜上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
