【裁判字號】    95,訴,1058
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1058號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八八三號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
二○六六號），於中華民國九十五年五月二十四日下午四時，在
本院第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案
    之第一級毒品海洛因玖包（其中壹包驗餘淨重零點貳零公克
    ，空包裝重零點貳零公克；其餘捌包含空包裝重計為貳點肆
    公克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支及藥鏟壹支，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前曾於民國八十八年及九十年間，分別因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別於八十八年十二
    月二十一日以八十八年度毒偵字第二四四三號及九十年二月
    八日以九十年度毒偵緝字第三十二號為不起訴處分確定；又
    於九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
    一八三九號裁定令入戒治處所強制戒治，於九十一年四月十
    日執行完畢，並經本院以九十年度沙簡字第二五○號判處有
    期徒刑六月確定；再於九十一年間，因施用毒品案件，經本
    院以九十一年度毒聲字第二七六二號裁定令入戒治處所強制
    戒治，於九十二年十月二十八日執行完畢，並經本院以九十
    一年度訴字第二三五八號判處應執行有期徒刑一年四月確定
    ，接續前案執行，於九十三年十一月十九日縮刑假釋出監，
    而於九十四年四月二十五日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，自九十四年十月上旬某日起至九十五年四月二十五
    日二十二時三十分許止，連續在其臺中縣后里鄉○○路三○
    七號住處等處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋後，以針筒
    注射入血管之方式，非法施用第一級毒品海洛因多次，平均
    約一至二天施用一次。嗣分別於九十五年一月二十五日十八
    時四十五分許，在上址為警查獲，並扣得注射針筒二支及海
    洛因一包（驗餘淨重○．二○公克，空包裝重○．二○公克
    ）；及於同年四月二十六日二十三時五十分許，為警持搜索
    票，在上址查獲，並扣得海洛因八包（含空包裝重計為二
    ．四公克）及藥鏟一支，經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡陽
    性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項
    第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成。
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
