【裁判字號】    95,智更,1
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度智更字第1號
原      告  武田藥品工業股份有限公司即TAKEDA PHARMACEUTI
            CAL COMPA.
                         OS.
法定代理人  甲○○ ○○
訴訟代理人  李世章    律師
            乙○○    ○師
被      告  健亞生物科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  楊鴻基    律師
            邵瓊慧    律師
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣27,235元，惟查依民事訴訟法第條77條之1第2項規定，以原
告就訴訟標的所有之利益為核定訴訟標的價額之基準，經依職權
調閱本院93年度裁全字第3340號民事假處分卷宗，原告（即該請
假處分事件之聲請人），已自陳其所生產銷售之商品92年度台灣
地區之銷售淨利為新台幣21,518,480元，是以2 年為本件民事訴
訟預估之時間，則本件經核定之訴訟標的價額為新台幣 44,036,
960元（連同100萬元損害賠償之聲明），應徵第一審裁判費新台
幣399,552元，扣除原告已繳納之上開裁判費，尚欠新台幣 372,
317元，茲依民事訴訟法第249第1 項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
