【裁判字號】    95,易,1105
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  翔宇文教事業有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二二七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本件被告經檢察官以著作權法第
    九十一條第一項（自然人被告甲○○、乙○○部分）、第一
    百零一條第一項（法人被告翔宇文教事業有限公司部分）之
    罪提起公訴，依照同法第一百條前段、第一百零一條第二項
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人龍騰文化事業股份有限
    公司於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
