【裁判字號】    95,簡,67
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
四二號），復經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易程序，判決
如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之現金新臺幣肆佰元，及電子遊戲機「賽馬」壹臺（含IC版
伍片），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：(一)蔡夢（另由本院以九十五年度易字第七四四號
    案件審結）係設於臺中市○區○○○街三二號四樓「大大電
    子遊藝場」負責人，該遊藝場領有電子遊戲場業之營利事業
    登記證。蔡夢與真實姓名年籍均不詳、自稱為「育蔚」之成
    年男子、陳厚昇（另由本院以九十五年度易字第七四四號案
    件審結）二人共同基於賭博與意圖營利，供給賭博場所之犯
    意聯絡，由蔡夢負責於民國九十四年十一月十五日前之某日
    ，僱用真實姓名年籍均不詳、自稱為「育蔚」之成年男子，
    及於九十四年十一月十五日，僱用陳厚昇，由該二人擔任該
    遊藝場之輪班店員，並負責提供上開遊藝場為賭博場所。另
    由「育蔚」負責教導陳厚昇，如遇有客人不欲兌換再玩卡，
    而欲兌換現金時，可以兌換現金予客人。復由陳厚昇負責於
    下列時地，兌換現金予賭客甲○○。其等三人即以此分工方
    式，與到該店之成年賭客，在屬公眾得出入場所之該店內，
    以該店所擺設之電子遊戲機為賭具，相互賭博財物，憑資牟
    利。其等與成年賭客賭博之方式為：先由成年賭客以新臺幣
    （下同）五元，向陳厚昇換得代幣一枚後，投入電子遊戲機
    臺內，機臺便會顯示十分之積分。隨由成年賭客押注分數後
    ，與機器對賭，如有押中，則可獲得倍數不等之分數，分數
    可以累積，累積到一定積分時，即可向陳厚昇要求洗分，並
    按原開分比例，向陳厚昇兌換現金。但若積分歸零，則所下
    之賭資全歸店家（即蔡夢）所有。(二)於九十四年十二月二十
    五日凌晨三時二十分許，適有賭客甲○○基於賭博之犯意，
    在上開公眾得出入場所，向陳厚昇換得二百元之四十枚代幣
    後，以該店所擺設之「賽馬」電子遊戲機為賭具，以上開方
    式，與代表店家之機器對賭。渠在贏得八百分之積分後，即
    向陳厚昇要求洗分，隨由陳厚昇以上開兌換比例，交付現金
    四百元予甲○○。惟當場為喬裝賭客之員警張信郎持本院核
    發之搜索票查獲，並逮捕陳厚昇、甲○○二人，及扣得賭資
    現金四百元，及供賭博所用之賭具電子遊戲機「賽馬」一臺
    （含IC版五片，一主機設有五個座位，起訴書誤載為五臺）
    。
二、證據：被告甲○○於警詢、偵查中之自白，同案被告陳厚昇
    於本院九十五年度易字第七四四號案件之供述，搜索扣押筆
    錄、現場圖、營利事業登記證影本、電子遊戲場營業級別證
    影本各一紙，及照片二十七張（參警詢卷第一九頁至第二五
    頁、第二六頁，第三一頁至第三九頁），扣案之賭資現金四
    百元，及供賭博所用之賭具電子遊戲機「賽馬」一臺（含IC
    版五片，一主機設有五個座位，起訴書誤載為五臺）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、同案被告蔡夢、陳厚昇二人部分，另由本院以九十五年度易
    字第七四四號案件審結，附予敘明。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起十日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
。
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
                      刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
