【裁判字號】    95,聲,813
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第813號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二四二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰伍拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第3089號民事裁定，為擔保免為假扣押，曾提供
    新台幣1,500,000元為擔保金，並以本院94年度存字第2425
    號提存事件提存在案。
三、茲因該假扣押執行事件，已經相對人即執行債權人聲請法院
    撤銷假扣押裁定 (94年度裁全聲字第945號)，相對人並已撤
    回假扣押強制執行 (94年度執全字第1465號)，經調閱本院
    上開假扣押卷宗查明屬實，是本件供擔保原因業已消滅 (最
    高法院89年度台抗字第277號裁定意旨參照)。又聲請人業已
    定21日之相當期間催告相對人行使權利等情，已據相對人提
    出存證信函既回執影本為證；而相對人迄未行使權利等情，
    亦據本院查詢本院民事庭、非訟中心以及各簡易庭屬實，有
    該查詢表在卷足憑。是本件聲請人聲請裁定准予返還上述擔
    保金，與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
