【裁判字號】    95,聲,1032
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1032號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  有口皆杯股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如左：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零玖佰元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，經本院94年度訴字
    第1805號判決，其訴訟費用由相對人負擔，嗣相對人上訴，
    於臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第866 號審理中，
    相對人又具狀撤回上訴確定在案，故第一審聲請人所支出之
    訴訟費用，應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，第
    一審裁判費為新台幣（下同）10,900元。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
