【裁判字號】    95,易,1226
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第1535號），本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年
度豐簡字第238號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，被告
於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人
之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序判
決如下：
    主    文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案之美工刀片壹
片沒收。
    犯罪事實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於民國九十
    五年四月八日凌晨零時許，在臺中縣豐原市○○路二七一號
    「大台中五金百貨」賣場內，乘無人注意之際，持其所有客
    觀上可供兇器使用之美工刀片一片（起訴書誤載為美工刀一
    把），先將插座、充電電池各一個等商品之外包裝割開，竊
    取內容物放在隨身外套中，得手後攜出店外；再於九十五年
    四月九日凌晨零時許，在上址，持前開美工刀片一片，以同
    一手法，竊取摺疊式立體喇叭、電腦轉換壁插、TG-0 15 鬧
    鐘、9W-PH燈管、節電壁插、鹵素燈泡、軟管燈、電源插頭
    、筆式收音機各一個、充電電池、煙灰缸各二個及GP超霸電
    池三個等物，得手後藏置於其外套中，正欲離去之際，為該
    賣場負責人乙○○發覺報警查獲，並扣得甲○○所有供前開
    加重竊盜犯行所用之美工刀片一片。
二、案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑，本院豐原簡易庭認不宜逕以簡易判決
    處刑，簽移本院刑事庭改依通常程序審理。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢中指述之情節大致
    相符，並有贓物認領保管收據一紙及照片二張附卷可參，且
    有被告所有供前開加重竊盜犯行所用之美工刀片一片扣案可
    資佐證，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告上開犯行，堪以認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）。
    查被告攜帶供竊盜所用之美工刀片一片，刀面鋒利，有照片
    一紙可參，如用以施暴、脅迫、抵抗，依一般社會觀念，皆
    足使人之生命、身體受有危害，自屬兇器。是核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    其先後二次攜帶兇器竊盜之行為，時間密接、犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定論以
    一罪，並加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不知工作以自食
    其力，而以攜帶兇器竊盜之危險方式竊取他人財物，行為實
    不足取，然行竊財物之價值非鉅，且被告於本院審理時坦承
    犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。另被告所攜帶之美工刀片一片，為被告所
    有，且係供犯本罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三
百二十一條第一項第三款、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
