【裁判字號】    95,易,1159
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4081號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，甫於民國九十三年十月十九日易科罰金執行完
    畢，猶不知悔改，其可預見將所申辦之行動電話門號交付他
    人，足供他人作為撥打電話施用詐術使被詐騙人將款項匯入
    所指定帳戶之用，以掩飾其犯行，並藉此逃避檢警人員之追
    緝，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於九十四年九月八日或
    之前某日，至臺中縣太平市○○路遠傳電信門市，申辦00
    00000000號行動電話門號，並於同日將上開行動電
    話門號提供予姓名、年籍不詳之成年人使用，而該成年人旋
    於九十四年十一月十六日十五時二十四分許，以甲○○所申
    辦之上開行動電話門號撥打聯絡乙○○，對乙○○佯稱係其
    以前之張姓同事，因故急需用錢等語，致乙○○信以為真，
    陷於錯誤，乃依對方之指示，接續於同日及翌日（十七日）
    ，前往新莊中港郵局及玉山銀行五股分行，分別匯款新台幣
    （下同）八萬元及七萬元至吳昭姝（其提供帳戶供詐騙集團
    使用，涉嫌幫助詐欺罪部分，另經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官移送本院併案審理）所有台新國際商業銀行太平分行
    帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，報警處理，為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經被害人乙○○於警詢中指訴甚明，且有被害人乙○○當時
    匯款之資料即郵政跨行匯款申請書、玉山銀行匯款回條各一
    紙附卷可參，又上開0000000000號行動電話門號
    ，確係被告所申辦，而啟用日期為九十四年九月八日乙節，
    亦有和信電訊股份有限公司九十五年五月八日和信字第○九
    五二○四○二六五七號函覆資料在卷可佐，足見被告自白與
    事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告上揭犯行，堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。又被告有如事實欄所載之前科，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重其刑。再被告以幫助他人詐欺取財之
    意思，參與犯罪構成要件以外之行為，為從犯，應依刑法第
    三十條第二項規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告提供手機門號供他人非法使用，使詐騙集團
    之人易於得手，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，
    然其本身未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨
    被告於本院審理時，坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
十九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
