【裁判字號】    95,訴,1257
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一二五七號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一二三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣雲林地方法院九十一年度毒聲字第一０五四號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國九
    十二年一月十七日執行完畢釋放，並經臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於九十二年一月十七日以九十二年度毒偵字第七
    號為不起訴處分確定，惟其又於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    自九十四年十月二十四日起至九十五年二月九日十八時四十
    分許止，連續在台中市○○區○○路一九四號二樓等處，以
    注射針筒加水注射之方式，施用第一級毒品海洛因多次，嗣
    於九十五年二月九日十八時四十分許，在台中市○○區○○
    路一一九號「北基加油站」廁所內施用毒品時，為警當場查
    獲，並扣得注射針筒一支；因認被告涉有毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，為刑事訴訟法第八條前段所明定。又案件有依第八
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，且此項判決
    得不經言詞辯論為之，同法第三零三條第七款、第三百零七
    條亦各有明文。
三、經查：
    (一)上開公訴意旨雖經被告坦承屬實，並有詮昕科技股份有限
      公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告一紙、扣案之注射針筒
      一支、現場圖一紙、照片六張及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
      份等可為證，而足認被告確有前述連續施用第一級毒品海
      洛因之犯行。
    (二)惟被告另因自九十二年一月十七日後之某日起至九十五年
      一月十五日晚間八時許止，在位於台中市○○區○○路一
      九七號之住處，將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒內
      ，注射手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
      ，嗣為警於九十五年一月十七日下午四時十分許，在雲林
      縣麥寮鄉台十七線七十五公里處查獲等情節，而經臺灣雲
      林地方法院於九十五年四月二十四日以九十五年度訴字第
      二０六號協商程序宣示判決筆錄判處有期徒刑七月在案等
      事實，有上述宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各一件附卷可稽。
    (三)經核被告於前述二案件中之行為期間，已有部分重疊；且
      被告於本院行準備程序時所供稱其實係自九十二年一月十
      七日出勒戒所後之某日起至九十五年二月九日止，連續施
      用第一級毒品海洛因等語，經核卷證，亦無不合，而可採
      信；故本件實與臺灣雲林地方法院九十五年度訴字第二０
      六號毒品危害防制條例案件具有連續犯之裁判上一罪關係
      ，當不得重複裁判。
    (四)而臺灣雲林地方法院九十五年度訴字第二０六號案件，乃
      九十五年三月二十二日繫屬，有卷附之臺灣高等法院被告
      前案紀錄表可憑，本件則係後於九十五年五月五日始繫屬
      於本院。另前述臺灣雲林地方法院之協商程序判決，目前
      尚未確定，若未提上訴，將於九十五年五月三十日確定之
      事實，亦有本院向該院洽詢上情之電話紀錄表一件附卷可
      按。既本院就同一案件繫屬在後，且上開臺灣雲林地方法
      院之判決尚未確定，爰參前述刑事訴訟法之規定，不經言
      詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
