【裁判字號】    95,交聲,354
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第354號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受  處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國95年3月24日所為之裁決（北市裁二字第裁22-
ZFB0 23338號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案受處分人甲○○所有之車牌號碼7F-7
    889號自用小客車，於民國94年12月23日15時38分許，在國
    道三號北上龍潭環道，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈」之違規情形，而經內政部警政署國道公路警察
    局以「公警局交字第ZFB023338號舉發違反道路交通管理事
    件通知單」逕行舉發，本所乃於95年3月24日以北市裁二字
    第裁22-ZFB023338號裁決書裁處罰鍰新臺幣二千七百元並記
    違規點數三點，於法並無不合等語。
二、本件受處分人甲○○異議則以：伊於當日行經儀控燈號時，
    綠燈由黃轉紅之時間僅不到1秒鐘，且該匝道為連接北一高
    及北二高，速限60公里，在此速限下，以不到1秒鐘的黃燈
    時間，及在紅燈亮起0.8秒鐘就予以拍照，簡直形同設局陷
    害，政府機關怎可幹這種事云云。
三、按道路交通管理處罰條例第53條規定：「汽車駕駛人，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元
    以上五千四百元以下罰鍰」、同條例第63條第1項第3款規定
    ：「汽車駕駛人有第53條情形者，記違規點數三點」。另道
    路交通標誌標線號誌設置規則第206條第4項規定：「圓形黃
    燈用以警告車輛駕駛人及行人，表示紅色燈號即將顯示，屆
    時將失去通行路權」、同條第5項第1款規定：「車輛面對圓
    形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口」、第23
    1條第1款規定：「行車管制號誌之黃色燈號時間得依左表之
    規定：行車速限每小時50公里以下，黃燈時間3秒，行車速
    限每小時50-60公里，黃燈時間4秒鐘，行車速限每小時61
    公里以上，黃燈時間5秒鐘」。
四、經查：受處分人甲○○所有之車牌號碼7F-7889號自用小客
    車，於94年12月23日15時38分許，在國道三號北上龍潭環道
    ，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規
    情形，而經內政部警政署國道公路警察局依法逕行舉發之事
    實，有原舉發機關舉發之違反道路交通管理事件通知單、採
    證照片與裁決書等在卷可稽。雖受處分人以上開情詞置辯，
    惟本件違規地點之龍潭環道速限係每小時40公里，故黃燈
    時間為3秒鐘，此經內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊以95年4月14日公警交六字第0950670885號函覆在卷，足
    徵受處分人謂燈號由黃轉紅之時間僅不到1秒鐘，並非事實
    ，本件受處分之車子係在紅燈亮啟後0.8秒時越線，而自
    動照相系統係在違規車輛通過停止線前之感應線圈後始予拍
    攝，此經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊以95 年2
    月27日公警交六字第0950670381號函敘明確，顯見本件車輛
    係在紅燈亮啟後0.8秒鐘，才超越停止線，並於通過停止線
    前所埋設之感應線圈，方經自動照相系統拍攝。茲受處分之
    車輛，於黃燈轉為紅燈時，猶在停止線內，依規定即不得超
    越停止線或進入路口，卻於紅燈亮啟0.8秒後，超越停止線
    ，並繼續往前行駛通過感應線圈，致遭照相查獲，其駕駛之
    行為顯已違反前揭法條之規定，原處分機關援引上開規定，
    並依據違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，裁處罰鍰新
    臺幣二千七百元並記違規點數三點，尚無不當。本件異議為
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條、道路交通案件處理辦法第
    19 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
