【裁判字號】    95,易,912
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      37號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一二一四號）及移送併案審理（九十五年度毒
偵字第一二四九號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點
肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第八行、第九行之「九十二年一月三十日強制戒治期
    滿釋放」，應更正為「九十二年一月三十日強制戒治執行期
    滿，翌日釋放」；第十三行至第十七行之「自臺灣高等法院
    臺中分院以九十三年度上訴字第一三七五號判決後某日起，
    至九十五年二月二十日十四時二十分許回溯九十六小時內某
    時止，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段東寶巷三七號住處
    、不詳地點等處所，連續施用第二級毒品甲基安非他命多次
    」，應更正為「先後於九十五年二月十五日晚上六、七時許
    ，及於同年月十七日或十八日某時許，在臺中縣潭子鄉○○
    村○○路○段東寶巷三七號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃球內用燒烤，再吸食所產生之煙氣之方式，連
    續施用第二級毒品甲基安非他命二次」外，其餘引用附件檢
    察官起訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院審理
    時坦承不諱。被告於九十五年二月十五日之施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，在原起訴之範圍，本院自應一併審理，
    併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
