【裁判字號】    95,訴,912
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵緝字第52號），於中華民國95年5月24日下午4時，在本
院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾
    壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第二五六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    傾向，而於九十年六月二十二日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於九十年六月二十六日以九十年度
    毒偵緝字第二二一號為不起訴處分確定。復於九十年間因偽
    造文書案件，經本院以九十一年中簡字第二○六號判處有期
    徒刑四月確定，於九十三年三月三十一日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，明知海洛因係第一級毒品，而甲基安非他命係第二
    級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，於九十
    三年四月間某日起至九十四年五月十三日一時許止，在其母
    親位於南投縣南投市○○路○段七九五巷二號住處及友人位
    於臺中市北屯區○○○街十二號三樓之一租屋處內等處，以
    將海洛因粉末摻入香菸後吸食之方法，連續施用海洛因多次
    。又另行起意，基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之犯意，於九十四年五月十三日，在其友
    人位於臺中市北屯區○○○街十二號三樓之一租屋處內，以
    將甲基安非他命置入玻璃球內，在玻璃球下方點火燒烤，吸
    食甲基安非他命遇熱時產生之煙氣之方式，施用甲基安非他
    命一次，嗣於九十四年五月十三日八時三十分許，在臺中市
    北屯區○○○街十二號三樓之一執行搜索時，經其同意採尿
    送驗呈有嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                      書記官  廖日晟
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
