【裁判字號】    95,易,546
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度易字第546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一
款之情形而有羈押必要，於民國95年3月7日執行羈押，茲本院於
民國95年5月18日訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自民國95年6月7日起延長羈押二月，並當庭諭知
延長羈押，茲後補書面裁定。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
