【裁判字號】    95,聲,827
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確定仲裁費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第827號
聲  請  人  義凱機械有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  源益飼料股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請確定仲裁費用額事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、按仲裁費用或和解、調解費用之負擔，應記明於判斷書主文
    或和解書及調解書。前項判斷書或和解書及調解書中未確定
    其費用額者，當事人得聲請原仲裁庭裁定確定之。仲裁機構
    組織與調解程序及費用規則第34條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付貨款事件，業經中華
    民國仲裁協會以93年度仲中字和第4號判斷在案，並經本院
    以93年仲執字第2號裁定准予強制執行確定，仲裁費用依仲
    裁判斷書所載，應由相對人負擔99%，為此爰依法聲請確定
    仲裁費用額等語。
三、經查：依前有效之「商務仲裁協會組織及仲裁費用規則」第
    37 條規定，仲裁費用或和解費用之負擔，應記明於判斷書
    主文或和解書。前項判斷書或和解書中未確定其費用額者，
    當事人得「聲請法院裁定確定之」，惟「商務仲裁協會組織
    及仲裁費用規則」已於民國88年3月3日廢止，並於該日經行
    政院令、司法院 (88)院台廳民3字第02096號令會同修正發
    布，將「商務仲裁協會組織及仲裁費用規則」與「商務仲裁
    協會調解涉外貿易糾紛程序及費用規則」合併為「仲裁機構
    組織與調解程序及費用規則」，依首揭法條規定，聲請人應
    向「原仲裁庭」聲請確定仲裁費用額，聲請人向本院聲請，
    於法不合，應予駁回。
四、依仲裁機構組織與調解程序及費用規則第34條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
