【裁判字號】    95,訴,1013
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一一五一號），嗣經本院合議庭裁定由受命法
官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重壹點壹壹公克，空包裝重零點壹捌公
克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒肆支，均沒收；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（淨重壹點壹壹公克，空包裝重零點壹捌公
克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒肆支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第五行之「在不詳地點」，應更正為「在臺中縣豐原
    市○○路五三七巷四二之一號其住處」；第六行至第八行之
    「又於九十五年一月十八日十九時三十五分許回溯四日內某
    時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次」，應更正
    為「另於九十五年一月十五日某時許，在臺中縣市某不詳朋
    友車輛上，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內用火
    燒烤，再吸用所產生之煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。」外；第十行之「毛重一．三公克」，應更正
    為「淨重一．一一公克，空包裝重０．一八公克」外，其餘
    引用附件檢察官起訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○
    於本院審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
第十條第二項：施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
