【裁判字號】    95,聲,988
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第988號
聲  請  人  寶華商業銀行股份有限公司
                        至5樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一九○五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金即八十八年度中央政府建設公債甲類第一期債票（登錄債
券），面額新台幣壹拾萬元（債券代號：A88101）壹張，准予返
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款，定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院95年度裁全字第37
    82號民事裁定，曾提供88年度中央政府建設公債甲類第1期
    登錄債券面額新台幣100,000元（債券代號：A88101）壹張
    為擔保金，並以本院95年度存字第1905號擔保提存事件提存
    在案。嗣依假扣押執行程序（95年度執全字第1698號）執行
    在案。茲因聲請人與相對人成立和解，受擔保利益人即相對
    人已同意供擔保人即聲請人領回前開提存物，而聲請人亦具
    狀聲請撤回執行，並經本院囑託塗銷查封登記在案，且提出
    受擔保利益人（即相對人）同意書、印鑑證明、本院95年度
    裁全字第3782號民事裁定、提存書影本各乙紙為證，復經本
    院調閱上開95年度裁全字第3782號聲請假扣押卷、95年度執
    全字第1698號假扣押執行卷、95年度存字第1905號擔保提存
    卷，審核無訛。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
