【裁判字號】    95,智更,1
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度智更字第1號
原      告  武田藥品工業股份有限公司即TAKEDA PHARMACEUTI
            CAL COMPA.
                         OS.
法定代理人  甲○○ ○○
訴訟代理人  李世章    律師
            乙○○    ○師
被      告  健亞生物科技股份有限公司
兼
法定代理人  丙  ○
訴訟代理人  楊鴻基    律師
            邵瓊慧    律師
上列當事人間請求排除害等事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後十五日內，為被告供訴訟費用擔保金新台
幣壹佰陸拾參萬玖仟零貳拾陸元。
    理      由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1項、第99 條，分別
    定有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預
    計被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴
    訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第466條之1、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    ，其酬金支給標準，由最高法院擬訂報司法院核定之。而依
    最高法院選任律師為訴訟代理人辦法及第三審律師之酬金支
    給標準第8 條規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額3%以下，但最高不得逾新台幣（下同）50萬元，
    且當事人約定之酬金較低者，不得超過其約定。是第二審及
    第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均應屬上開定擔保額
    之範疇，殆無疑義。
二、本件原告於中華民國無住所、事務所及營業所，其起訴請求
    排除侵害（聲明第1至3項）及損害賠償（聲明第4 項），被
    告聲請命原告供訴訟費用之擔保，依前揭說明，並無不合。
    經查，本件第二審及第三審之裁判費各為599,328 元，第三
    審律師之酬金，本院衡諸上開支給標準規定，暫以訴訟標的
    金額百分之一計算之，即440,370 元（四捨五入），合計為
    1,639,026元。
三、依同法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
