【裁判字號】    95,交訴,58
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄15號
                    （另案羈押臺灣臺中看守所）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調
偵字第五五號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十一月十日十時
    五十分許，駕駛車牌號碼九二五九－ＬＭ號自用小客車沿臺
    中市○區○○街由西往東方向行駛，行至臺中市○區○○街
    與邱厝北一巷時，其原應注意汽車駕駛人行經無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，併應注意車前狀況
    ，俾隨時採取必要安全措施，而依當時天候、道路狀況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼ＰＸ二－八七三號機車，沿臺中市北區邱厝北一巷口由北
    往南方向行駛，亦行至上開交岔路口，被告貿然前行，撞擊
    告訴人所騎乘之機車，致告訴人車倒地，受有四肢多處挫傷
    之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
