【裁判字號】    95,金訴,4
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王雅慧律師
上聲請人因被告涉犯妨害國幣懲治條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月參日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因涉犯偽造貨幣案件，經本院訊問後認其有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第二款、第三款情形，而有羈押必要，裁定
被告自民國95年3月3日起執行羈押，並禁止接見通信，嗣於同年
5月22日解除禁止接見通信。茲本院於同年5月22日訊問後，斟酌
被告所犯違反妨害國幣懲治條例第三條第一項罪嫌，係最輕本刑
五年以上有期徒刑之罪，暨被告雖否認犯嫌，然不否認有對是否
滿意偽鈔品質提供意見，再衡酌被告與在逃共犯乙○○為兄弟關
係，與共犯丁○○、丙○○則均曾就偽鈔事宜互為聯繫，是其涉
案情節仍有待釐清，因認被告原羈押原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，應自民國95年6月3日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
