【裁判字號】    95,抗,144
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第144號
抗  告  人  閤興科技股份有限公司
    兼
法定代理人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國九十五年五
月一日本院九十五年度票字第八四○六號所為裁定，提起抗告，
經本院裁定駁回，再抗告人不服提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定為再抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限。
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限。非訴事件法第四十五條第三項、第四項，定有明文。
二、查本件聲請人對於本院九十五年度票字第八四○六號駁回抗
    告之事件，提起再抗告，並未陳明上開裁定有何適用法規顯
    有錯誤之情事及上開裁定所涉及之法律見解具有原則上重要
    性者，而僅稱其從不知悉系爭本票存在，亦未曾發上開本票
    等語。依上開規定，顯有未合，是抗告人提起再抗告，自未
    合法，不應許可。
三、抗告人如認其與相對人間尚有糾紛，應另行提起訴訟，以求
    解決，業經本院於駁回裁定內敘明，茲再予敘明。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依非訟事件法第四十六
    條，民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第八十五條第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                民事第四庭審判長法  官  洪碧雀
                                法  官  蔡美華
                                法  官  曹宗鼎
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
