【裁判字號】    93,智,42
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度智字第42號
原      告  點將家企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周金城  律師
複代理人    郭美絹  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳亭蘭  律師
當事人間損害賠償（著作權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十四年八月一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以右開被告有犯違反著作權法罪嫌疑，牽涉本訴訟事
    件之裁判，裁定命在刑事訴訟終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該刑事案件業已終結，有最高法院函在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
