【裁判字號】    95,金訴,4
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度金訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因妨害國幣懲治條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾伍年陸月參日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○因涉犯偽造貨幣等案件，經法官訊問後，認被告
犯罪嫌疑重大，所犯違反妨害國幣懲治條例第三條第一項罪嫌，
係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而本案尚有共犯乙○○在逃
，且被告與共同被告甲○○、丁○○等人供述不一，有事實足認
有勾串共犯或證人之虞，已符合前揭刑事訴訟法第一百零一條第
一項第二款、第三款羈押要件，且認非予羈押，顯難進行審判或
執行，爰依前揭法條之規定，自民國95年3月3日起執行羈押三月
。茲本院於民國95年5月22日訊問後，認前項原因依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自95年6月3日起延長羈押二月。爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  巫淑芳
                                    法  官  林慧貞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
