【裁判字號】    95,訴,640
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張庭禎律師
被      告  乙○○
                    押）
指定辯護人  柯伊伶律師
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  陳世川律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20351
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾伍年陸月拾日起各延長羈
押貳月。
    理    由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○等三人因強盜案件，前經本院
    認為其等三人均涉犯刑法第三百三十條第一項結夥三人以上
    之加重強盜罪嫌疑重大，所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，均有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款規定，均於民國九十五年三月
    十日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告甲○○、乙○○、丙○
    ○等三人所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪之羈押原因仍然存在，認均有繼續羈押之必要，
    均應自九十五年六月十日起，各延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
