【裁判字號】    95,補,586
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第586號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  嘉泰國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件之訴訟標的均乃非財產權者，應依民事訴訟法
第77條之14第1項規定，合計徵收第一審裁判費新臺幣6,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林世民
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
