【裁判字號】    95,訴,1099
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第六０四號），本院於中華民國九十五年五月二十四
日，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  陳思成
      書記官  王嘉麒
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹
包（毛重零點公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期
徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（毛重零點
公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
乙○○前於民國九十年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀
察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由本院於九十年二月二
十六日以九十年度少調字第四七號為不付審理之裁定（觀察勒戒
執行至九十年二月七日釋放）；詎其仍不知戒絕，於前開觀察勒
戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
犯意，自九十四年十一月底某日起至九十四年十二月五日十五時
許止，在其位於臺中市○○區○○路六二之一三號住處內，以將
微量海洛因摻入香菸吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
次。乙○○復另基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，
於九十四年十二月六日凌晨二時許往前回溯九十六小時之某時，
在臺中縣市某不詳地點，以不詳之方式，施用將第二級毒品甲基
安非他命一次。嗣乙○○於九十四年十二月六日凌晨二時十五分
許，因另涉竊盜案件，在臺中市西屯區○○○路○段九八之二一
巷四七號前為警查獲，並扣得其購入供施用之毒品海洛因一包（
毛重０‧三公克），其為警查獲時且經員警徵得其同意後採集尿
液送驗，因嗎啡及甲基安非他命皆呈現陽性反應，始由警查悉上
情。
三、處罰條文：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段
，刑法第十一條、第五十六條、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  陳思成
                              書記官  王嘉麒
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
