【裁判字號】    95,訴,1370
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1676號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品及恐嚇、竊盜四罪，經臺灣
    高等法院臺中分院定應執行有期徒刑二年二月確定，甫於民
    國九十三年九月十五日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行論。
    甲○○另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制戒治，甫於
    九十一年八月十四日強制戒治執行完畢釋放。詎猶不知悔改
    ，於前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一
    級毒品之概括犯意，自九十五年二月六日某時起，至同年四
    月十七日十一時止，在臺中縣豐原市○街里○○路二二四號
    住處，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次
    。嗣為警於九十五年二月八日二十時八分許，採其尿液送驗
    查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱，又被告為警逮捕時所採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應，並有詮昕科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告一紙附卷可稽，足見被告自白與事實相符，
    自堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，乃令入戒治處所施以強制
    戒治，甫於九十一年八月十四日強制戒治執行完畢釋放，亦
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之罪，事證已臻明確，犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，故
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次施用第一級毒品海洛因之行為，時間密接、犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。又被告有如事實欄所載之前科
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告一再施用毒
    品，經觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，仍不知戒惕，再次
    施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，及被告
    於本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度良好，又其施用毒
    品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜，及被告施用毒品之期間、次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
