【裁判字號】    95,訴,1045
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一一三四號），被告於本院行準備程序時就被訴事
實為有罪之陳述，經受命法官聽取當事人意見後，由本院合議庭
裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（淨重零點零玖公克，空包裝重零點貳柒公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十八年間，因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准
    ，於八十九年五月二十三日停止戒治並交付保護管束，保護
    管束期間於八十九年十一月三日期滿未經撤銷視為執行完畢
    ，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於八十九年十二月十
    四日以八十九年度戒毒偵字第四八二號、第四八三號公告為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前開交付保護管束期滿
    視為強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年十月下旬某日起至同年十
    一月二十八日晚上八時許止，先後在其位於臺中市○○路○
    段一七一號五樓之一房間內，以將毒品海洛因攙入香菸內施
    用之方式，施用毒品海洛因約九至十次。嗣於九十四年十一
    月二十八日二十三時三十分許，在臺中市○區○○○街三十
    六號三樓電梯口為警查獲，當場扣得海洛因一包（淨重零點
    零九公克，空包裝重零點二七公克），經採其尿液送驗呈現
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實不諱，查獲當日經採其尿
    液送驗結果，確實呈現嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設
    醫院藥物濫用檢測中心出具之報告書、尿液代號與真實姓名
    對照表、警員製作查獲經過之職務報告書、現場圖各一份及
    照片三幀在卷可參，復有扣案疑似海洛因之白色粉末一包可
    資佐證，而該白色粉末經送鑑定結果，確係含有毒品海洛因
    成分，淨重零點零九公克，空包裝重零點二七公克，亦有法
    務部調查局鑑定通知書一份在卷可按，足見其自白確與事實
    相符。又前曾於八十八年間，因施用毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續聲請強制戒治獲准，
    於八十九年五月二十三日停止戒治並交付保護管束，保護管
    束期間於八十九年十一月三日期滿未經撤銷視為執行完畢，
    並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官於八十九年十二月十四
    日以八十九年度戒毒偵字第四八二號、第四八三號公告為不
    起訴處分確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開
    不起訴處分書各一份在卷可徵，其於前開交付保護管束期滿
    視為強制戒治執行完畢釋放後，五年內復犯施用毒品之罪，
    依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定，應予依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有毒品之行為，其持有毒
    品之行為應為嗣後施用之行為所吸收，不另論罪。被告先後
    多次施用毒品犯行，均時間緊接，手段相同，所犯構成要件
    復相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法
    第五十六條論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前已經
    過觀察、勒戒及強制戒治，猶未能戒絕毒品，顯然依賴毒品
    甚深，暨考以其施用毒品次數、頻率、施用方法，及犯後均
    坦承犯行無誤，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至扣案之毒品海洛因一包（淨重零點零九公克，空包裝重
    零點二七公克）係違禁物，依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  賴妙雲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  孫曉鳳
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
第 10 條    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
            施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
