【裁判字號】    95,訴,908
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第908號
原      告   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
訴訟代理人   甲○○
被      告   許芳瑜
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬陸仟柒佰參拾玖元，及其中新臺
幣伍拾肆萬壹仟捌佰陸拾陸元自民國九十五年三月四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7月16日、94年1月27日與原
    告成立信用卡使用契約，請領二張信用卡使用，依約被告即
    得於各該信用卡之特約商店簽帳消費，所生帳款，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，依約除喪失期限利益外，應另行給
    付原告按年息19.7%計算之利息。距被告使用上開信用卡迄
    至95年3月3日止，尚積欠原告新臺幣（下同）576,739元未
    繳付（內含本金541,866元），迭經催討，迄未清償。為此
    依據信用卡使用契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書及約定條款、信用
    卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙總查詢表為證，核屬
    相符，堪認原告之主張為真實。從而，原告本於信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付原告如主文第1項所示之款
    項，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
