【裁判字號】    94,交易,479
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             94年度交易字第479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  林更穎律師
            徐明珠律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七二四四號），經本院臺中簡易庭認不宜以簡易判
決處刑移送（九十三年度中交簡字第一六三四號)，爰依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
丁○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十四年一月十七日晚上十時許，在臺中市○
    ○路某小吃店飲用酒類後，竟駕駛車牌號碼○三九三－ＨＺ
    號小客貨車，沿臺中市○區○○路由中華路往一中街方向直
    行，於同年月十八日凌晨二時十三分許，途經臺中市○區○
    ○路與太平路口時，本應注意汽車行駛時駕駛人應注意車前
    狀況並隨時採取必要之安全措施及汽車駕駛人飲酒後其吐氣
    所含酒精成份超過每公升０．二五毫克以上者不得駕車等規
    定，而依當時天候晴夜間有照明、路面無缺陷無障礙物、視
    距良好等情狀並無任何不能注意之情形，卻疏未注意車前狀
    況於酒後駕車冒然直行，適有朱祥維駕駛車牌號碼Ｘ七－九
    二二八號自小客車搭載丙○○沿臺中市○○路由精武路往育
    才街方向行駛，亦未注意車前狀況及酒後不得駕駛車輛之規
    定，仍於酒後駕駛上開小客車以時速六、七十公里之速度超
    速行駛，由於二車均有上述疏失因而於上開路口發生碰撞，
    朱祥維駕駛車牌號碼Ｘ七－九二二八號自小客車翻覆造成朱
    祥維當場死亡，丁○○亦受有頭部外傷合併硬腦瞙下血腫之
    傷害，經送醫抽血血液酒精濃度為八八．八ＭＧ／ＤＬ，換
    算成呼氣之酒精濃度達每公升０‧四二毫克（０‧四二ＭＧ
    ／Ｌ）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丁○○固不否認於上開時地駕車肇事致被害人朱祥
    維死亡之事實，惟矢口否認有過失致人於死之犯行，辯稱：
    本件車禍係被害人朱祥維駕車闖紅燈超速行駛，伊行駛時是
    綠燈直行，並無過失云云。經查：（一）被告丁○○於九十
    四年一月十八日凌晨二時十三分許，駕駛車牌號碼○三九三
    －ＨＺ號自用小貨車，沿臺中市○區○○路由中華路往一中
    街方向直行，與朱祥維駕駛車牌號碼Ｘ七－九二二八號自小
    客車搭載丙○○沿臺中市○○路由精武路往育才街方向行駛
    ，兩車於上開路口發生碰撞肇事等情，已據被告自警訊及偵
    審中供認不諱。且依卷附兩車車損照片顯示，被告所駕駛之
    車牌號碼○三九三－ＨＺ號自小客貨車肇事後其右側車門嚴
    重凹損（車頭凹損部分係兩車撞擊後失控再衝撞騎樓樑柱）
    ，被害人朱祥維駕駛車牌號碼Ｘ七－九二二八號自小客車其
    車頭全毀駕駛座擋風玻璃破裂等情以觀，堪認被告供稱其駕
    駛車輛係沿臺中市○○路由中華路往一中街方向直行，核與
    現場跡証相符。則檢察官起訴之事實認被告駕駛車輛係沿臺
    中市○○路直行至上開交岔路口欲左轉三民路，再與沿三民
    路直行由朱祥維所駕駛之小客車碰撞，核與肇事事實不符，
    先此敘明。（二）再檢察官認本件車禍係被告駕駛車輛於上
    開路口未遵守號誌管制即闖紅燈之事實，無非係以証人戊○
    ○、丙○○、乙○○三人分別於警訊及偵查中之証詞為其論
    據。惟查証人戊○○於警訊時固稱：「我看見Ｘ七－九二二
    八號車行駛三民路上是綠燈，○三九三－ＨＺ號車由太平路
    闖紅燈左轉三民路時遭Ｘ七－九二二八號車撞擊後，Ｘ七－
    九二二八號車就翻覆路中」（見相驗卷第十頁）等語。再於
    九十四年五月六日偵查中，經檢察官詰以「能否確定死者行
    進方向之號誌燈是綠燈？」，則稱：「我不確定，問我朋友
    （即指乙○○）比較清楚」等語。本院審理中經進行交互詰
    問則稱：「（車禍發生時人在哪裡？）我在太平路上面距離
    太平路、三民路口一百公尺。」、「（車禍發生當時你在做
    什麼？）我站著等人。」、「（你看到的時候就留在原地或
    是前往肇事地點？）乙○○有跑過去看，我沒有過去看。」
    、「（你有注意到車禍當時路口紅綠燈的燈號？）三民路是
    紅燈，太平路是綠燈。」、「（九十四年一月十八日你在警
    局所作的筆錄，及五月六日在檢察官偵訊的時候的筆錄，當
    時為何這樣陳述？）事情過了蠻久，我記不清楚。」、「（
    是否案發後警局及檢察官製作的筆錄比較清楚？）乙○○記
    得比較清楚，乙○○跟我講得就如同在警局及檢察官所說的
    一樣，事情那麼久了，我記不太清楚。」各等語。足見証人
    戊○○就其所見肇事路口號誌燈變換情形，前後証詞頗不不
    致，且屬臆測之詞，已難採信。另証人乙○○於偵查中固証
    稱：「我看到二車時，二車已經撞到。」、「因為我是撞到
    後才看到，我認為○三九三－ＨＺ號車可能要左轉，因為方
    向往左偏，我看到時Ｘ七－九二二八號之車輛之號誌是綠燈
    ，另外一台車則是紅燈」等語。再於本院進行交互詰問則証
    稱：「（你是否有目睹車禍發生的經過？）沒有。」、「（
    為何你在上面簽名？）因為當時在路口擦撞的時候，我一轉
    過去就看到，我馬上請朋友報警，我就趕到現場去。」、「
    （你當時所在的位置，大約是在哪裡？人是朝哪的方向？）
    我是在東邊太平路上，距離路口大約壹佰公尺，當時我們在
    路邊聊天，我是背對路口。」、「（你知道發生車禍是聽到
    聲音才轉過去看？）是的。」、「（你有注意到當時路口的
    交通號誌嗎？）事發的時候我沒有注意到。我轉過去有看到
    那部車翻車的動作，但我沒有注意當時的燈號。我有聽到戊
    ○○說太平路上的燈號是紅燈。」、「（你看到的情形是如
    何？）我看得時候有壹台車傾斜然後就翻過去，我看到翻車
    後我就趕過去。」、「（你轉過去的時候有看到號誌嗎？）
    我沒有特別注意。」、「（你在檢察官陳述的時候，有看到
    第一台車是綠燈，另一台車是紅燈？你是轉過頭去看到的，
    還是到現場才看到的？）當時轉過去的時候我沒有特別注意
    ，我是因為其他因素去判斷的。」各等語。足見証人乙○○
    於本件車禍時其距離肇事現場相距達一百公尺之遙，且未目
    睹肇事當時路口之號誌燈，所云號誌燈變換情形，係其個人
    依現場所見情形所作的判斷，要難採為被告闖紅燈之不利証
    明。另証人丙○○固於檢察官偵查中及本院審理到庭証稱：
    朱祥維駕車行經三民路與太平路口時，三民路之號誌燈為綠
    燈等語。惟証人丙○○於警訊時則証稱：「我們開車到三民
    路與太平路口時，我沒有看燈號，所以我不清楚」等語。且
    查証人丙○○係死者朱祥維所駕駛車輛之乘客，與死者本即
    熟識，立場難免偏頗，亦不能作為被告本件車禍闖紅燈之不
    利証明，是公訴人認本件車禍係被告未遵守號誌管制闖紅燈
    ，已無足取。（三）雖被告及其選任辯護人認本件車禍係被
    害人即死者朱祥維闖紅燈，固據其提出育才派出所架設於三
    民路監視器側錄後所沖洗之照片三張及臺中市○○○道路交
    通事故初分析研判表為証。惟查：依卷附被告所提出上開照
    片其攝錄時間為九十四年十月十八日上午二時七分五十二秒
    至七分五十三秒間，惟本件車禍肇事時間依卷附臺中市警察
    局第二分局勤務指輝中心交通事故受理紀錄表所示民眾報案
    時間為九十四年一月十八日上午二時十三分，是時間上已有
    不符。又卷附照片三張行駛於三民路上之二輛小客車，雖該
    二輛小客車之後面煞車燈有亮起，固足以証明車輛欲減速慢
    行或停止之狀態，惟欲減速慢行或停止之車輛，其可能因號
    誌係紅燈而停止，亦有可能因太平路有車輛未遵守號誌之管
    制闖紅燈而採取煞車之動作或遇緊急狀況所採取之處置，不
    能執此即推論係行駛於三民路由死者所駕駛之小客車闖紅燈
    。雖証人即育才派出所員警杜永琮到庭証稱：「（你在處理
    的過程中，你有去看監視器拍攝的話面嗎？）有。當時監視
    器拍攝的畫面，當時有車輛道路口的時候會停下來，觀望的
    動作，所以我研判應該是在那個時間點。」、「（你們是從
    警車到達現場時間往回到帶看，所以你認為應該是車輛當中
    的一部車？）應該是。因為當時車輛不多，前後看錄影帶的
    時間大約是在十分鐘左右。」、「（在這十分鐘內有看到其
    他同類型的車子嗎？）沒有。」、「（從你看得錄影帶內容
    中，在太平路這邊應該是什麼號誌？）監視器的畫面看不到
    ，只看得到橫越太平路的行人號誌，當時行人號誌是紅燈。
    」、「（在相片中，三民路上另有兩部車，你有沒有去注意
    到這兩部車，在車禍發生前是減速停車或是靜止下來？）減
    速到路口有停在路口。」、「（錄影帶上面的廂型車，與被
    告的車子有無詳細比對，能否確認是被告的車？）依照片我
    們沒有辦法比對，沒有辦法確認。因為在那時段裡面只有那
    部休旅車。」等語。另証人即員警孫建東則証稱：「（
    本件事故後，你是否看過監視器的畫面？）附近監視器畫面
    有三民路是警察局所設置的，其他的監視器都看不出來。」
    、「（三民路監視器的內容有看到事故的車輛嗎？）監視器
    的內容我也不能確定是發生事故的車輛。」、「（這十分鐘
    畫面，在太平路往雙十路的方向是否有看到淺色的廂型車？
    ）當時是半夜，車輛不多，淺色的廂型車大概只有一部。」
    、「（你可以看到兩路口的交通號誌嗎？）我沒有辦法確定
    ，因為監視器沒有辦法看到紅綠燈。」、「（你們可以確認
    監視器那台廂型車與被告的車輛是同一部車嗎？）我沒有看
    到車牌，只能猜測大概是這部車，因為錄影帶上面只有這部
    車經過。」、「（看錄影帶時有無注意到車子有兩節的顏色
    ？）我們看到上面是銀色的部分，但下面的部分我沒有辦法
    看得很清楚。」、「（錄影帶還在嗎？）不在了。」各等語
    。雖上開錄影帶已經消磁，本院已無從勘驗確認事實。惟依
    上開証人之証詞，卷附上開照片上行駛於太平路上之客貨箱
    型車，是否即被告所駕駛之肇事車輛，已有疑問，亦難執此
    即推論本件車禍係死者闖紅燈。又臺中市○○○道路交通事
    故初步分析研判表，其中肇因研判雖載有：「自小客貨車Ｘ
    七－九二二八號涉嫌違反號誌管制」等語，惟此係員警甲○
    ○依據上開錄影照片三張所作之判斷，此已據証人甲○○到
    庭証述明確。而上開照片三張不足以認定本件車禍係死者闖
    紅燈，已如前述，則該初步分析研判表所載自小客貨車Ｘ七
    －九二二八號涉嫌違反號誌管制」之意見，顯係証人甲○○
    個人之意見或臆測之詞，已不足作為被告有利之証明。綜上
    所述，本件車禍究係何人違反號誌管制闖紅燈，依卷內現存
    証據，已無法為明確之判斷。（四）惟按交通號誌設有紅綠
    燈管制係指揮交通之一種手段，而途中有無發生危險之可能
    ，仍應由行車之駕駛者為充分之注意，自難以號誌管制為綠
    燈，即可不負注意之責任（二十四年上字第一六九六號判例
    參照）。本件被告肇事前已有喝酒且其酒精濃度經換算達每
    公升０、四二毫克，此有藥物血中酒精濃度檢驗單一紙在卷
    足憑。且查被告於警訊時供稱：伊不知死者駕駛何種車輛，
    對其行駛方向亦沒有印象等語。參以肇事現圖顯示被告行車
    方向未遺有煞車痕，兩車撞擊後被告所駕駛車輛再衝撞三民
    路上騎樓之樑柱而車頭全毀，而死者朱祥維亦以六、七十公
    里之時速酒後駕車高速行駛，肇事後車輛翻覆當場死亡等情
    以觀，凡此，在在足以証明本件車禍雙方均因酒後駕車注意
    力薄弱，且未注意車前狀況採取必要之安全措施為本件車禍
    之肇事因素，可以認定。苟雙方均能注意車前狀況，小心行
    駛本件車禍即可避免發生，被告所辯其並無過失云云，要屬
    事後卸責之詞，不足採信。（五）此外，復有道路交通事故
    調查報告表、現場圖、藥物血中濃度檢驗單各一紙、診斷證
    明書二紙、現場照片十八張附卷可稽。另朱祥維確係因本件
    車禍致顱骨破裂併腦挫裂傷死亡，亦經檢察官督同檢驗員相
    驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書各一份、相驗屍體
    照片十四張在卷可憑。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過
    每公升０．二五毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則
    第九十四條第三項、第一百十四條第二款分別訂有明文，被
    告駕車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故調查報告
    表所示，肇事當時天候晴夜間有照明、路面無缺陷無障礙物
    、視距良好等情狀並無任何不能注意之情形，被告酒後卻疏
    未注意車前狀況，冒然行駛未採取必要之安全措施以致肇事
    ，其有過失已可認定。雖本件被害人亦有未注意車前狀況及
    酒後駕車，與有過失，惟此僅係民事賠償過失相扺之問題，
    不能執此解免其刑事責任。又被害人朱祥維係本件事故死亡
    ，已如前述，是被告之過失行為與被害人之死亡間，具有相
    當因果關係，被告犯行洵可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。又吐氣所含酒精成分超過每公升○．二五毫克，換算
    血液中酒精濃度為五十毫克，依血液中酒精濃度與酒醉程度
    及呈現症狀之關係換算表記載，血液中酒精濃度五十至一百
    毫克者，酒醉程度為微醉，呈現症狀為多話、臉紅、感覺障
    礙、駕駛能力變差；因之道路交通安全規則第一百十四條第
    二款規定飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升○．二五毫
    克者，不得駕車。故汽車駕駛人於肇事後，為警查獲所進行
    呼氣酒精濃度測試，其測定值為每公升○．二五毫克以上者
    ，即屬於酒醉駕車。被告肇事後經送醫抽血血液酒精濃度為
    八八．八ＭＧ／ＤＬ，換算成呼氣之酒精濃度達每公升０‧
    四二毫克，依上開說明已可認定為酒醉駕車，因而致人於死
    ，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其
    刑（被告涉公共危險罪部分雖經檢察官不起訴處分確定，此
    係別一問題）。爰審酌被告過失程度之輕重、本件車禍被害
    人與有過失、被告肇事後態度及肇事後被告已與被害人家屬
    達成民事和解，並賠償損害，有臺中縣外埔鄉調解委員會調
    解筆錄一紙附卷可按，犯後態度尚佳等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前於八十八年間因犯
    竊盜罪，經臺灣高等法院判處有期徒刑六月，緩刑二年確定
    ，已緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告已失其效力，此有臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因
    過失致犯本罪，其經此教訓，當知謹慎而無再犯之虞，且已
    與被害人家屬達成和解，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    宜，爰併宣告緩刑，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一款，道
路交通管理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  許金樹
                                  法  官  高文崇
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
(罰金部份業經提高十倍為二萬元)


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
