【裁判字號】    95,訴,1053
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第八三三號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官
獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第一段第八行至第十行之「於九十五年一月十七日或其前三
    日內某時點，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因至少一次
    」，應更正為「於九十五年一月十七日上午七時許，在臺中
    縣東勢鎮不詳友人住處，以將第一級毒品海洛因羼入香煙內
    吸用之方式，施用第一級毒品海洛因一次」外，其餘引用附
    件檢察官起訴書之記載，且前開事實業據被告甲○○於本院
    審理時坦承不諱。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
