【裁判字號】    95,聲,895
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第895號
聲  請  人  福邦證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第846號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）2,000,000元之中央政府重大交通建
    設公債甲類第8期債票。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    清償債務假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第911號民事
    裁定而提存上開金額2,000,000元之債票，而聲請對相對人
    之財產為假扣押在案。茲因聲請人對相對人提起之民事訴訟
    業經本院94年度訴字第1248號民事判決確定在案，聲請人已
    對相對人乙○○、丁○○以存證信函催告行使權利，並聲請
    本院95年度聲字第445號民事裁定通知相對人丙○○行使權
    利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定聲請返還擔
    保金云云，並提出提存書、本院94年度裁全字第911號假扣
    押裁定、本院94年度訴字第1248號民事判決書及確定證明書
    、存證信函及回執三件、本院95年度聲字第445號民事裁定
    及確定證明書（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還
    提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。至所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情
    形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所
    供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條
    第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條
    款行使定期催告之權利（最高法院86年台抗字第53號裁判要
    旨可資參照）。
三、查本件聲請人對相對人提起之本案訴訟即本院94年度訴字第
    1248號民事事件，固經判決聲請人一部勝訴、一部敗訴確定
    在案，此經本院調閱上開民事事件卷宗查明屬實。惟聲請人
    已聲請假扣押執行相對人三人之財產，又相對人丁○○、乙
    ○○嗣已聲請撤銷本院94年度裁全字第911號假扣押裁定有
    關債務人丁○○、乙○○部分，並經本院95年度裁全聲字第
    140號裁定准予撤銷上開部分確定，此有95年5月11日本院95
    年度裁全聲字第140號裁定確定證明書在案可稽。又聲請人
    迄未聲請撤回本院94年度執全字第700號假扣押執行，且執
    行法院亦尚未撤銷關於相對人之財產所為之假扣押執行命令
    及囑託塗銷對相對人不動產之查封登記，此經本院調閱本院
    94年度執全字第700號假扣押執行卷宗查明屬實。則本件假
    扣押執行程序既未經聲請人撤回執行，假扣押查封之財產亦
    未經執行法院啟封之前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既未確定，自不能認為已符合民事訴訟法第10
    4條第1項第3款所定「訴訟終結」之要件，此時自無強令相
    對人行使權利之理。是聲請人在「訴訟終結」之前，即催告
    相對人行使權利，應不生催告之效力。依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
                                書記官  陳惠鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
