【裁判字號】    95,中簡,1134
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七七五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖損害本人之利益，而為違背其任務
之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十二條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十二條第一項：
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
