【裁判字號】    95,訴,1193
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第四
○四號），於中華民國九十五年五月二十四日下午四時，在本院
第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案
    如附表一所示之物，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑肆月，扣案如附表二所示之物，均沒收。應執行有
    期徒刑壹年，扣案如附表一、二所示之物，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第三六四三號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以八十九年度毒聲字第四二三二號
    令入戒治處所施予強制戒治，於九十年七月十三日期滿執行
    完畢，並經本院以八十九年度訴字第一七一四號判處有期徒
    刑一年六月確定。甲○○又因犯竊盜罪，經臺灣高等法院臺
    中分院以九十年度上易字第一四五號判處有期徒刑一年六月
    確定，上開二案，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十年度聲
    字第八四七號裁定定應執行刑為有期徒刑二年十月，入監執
    行後，於九十一年十一月五日假釋出監，而於九十二年十二
    月二十九日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；又於九十三年
    間因竊盜等案件，經本院分別以九十三年中簡字第三八○號
    、九十三年中簡字第三九三號判處有期徒刑四月、四月確定
    ，嗣經本院以九十三年聲字第一二四五號裁定定應執行刑為
    有期徒刑六月確定；又於同年間因竊盜、毒品案件經本院分
    別以九十三年度中簡字第一○八三號、九十三年度訴字第一
    ○七三號判處有期徒刑六月、八月確定，嗣經本院以九十三
    年度聲字第三五五四號裁定定應執行刑為一年確定，上開案
    件接續執行，於九十四年九月三十日假釋出監，而於九十四
    年十一月三日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，亦不思徹底戒絕毒品，復於前開強制
    戒治執行完畢後五年內，另基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，及施用第二級毒品甲基安非他命之犯意：
    1.第一級毒品海洛因部分：自九十四年十二月二十八日上午
      十時許起至九十五年一月十四日中午十二時止，連續在臺
      中縣大里市○道○號○路交流道下某處、臺中市○○○路
      中山醫院對面「青之檳榔攤」等處，以將第一級毒品海洛
      因加水稀釋後，以針筒注射入血管之方式，非法施用第一
      級毒品海洛因多次，平均約二天施用一次。
    2.第二級毒品甲基安非他命部分：於九十五年一月十二日上
      午十時許，在臺中市○○○路中山醫院對面「青之檳榔攤
      」處，以針筒注射入血管之方式，非法施用第二級毒品安
      非他命乙次。嗣於九十五年一月十五日十八時三十分許，
      為警持搜索票，在臺中市○區○○街二段九巷九號查獲，
      並扣得甲○○所有夾鏈袋二只（檢察官誤載為殘渣袋）、
      吸管藥剷四支，復搜索臺中市○○○路○段一一○號中山
      醫院對面「青之檳榔攤」，另扣得甲○○所有之注射針筒
      乙支。經警採尿送驗均呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，因而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五款、第三十
    八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                            書記官  柳 寶 倫
                      審判長法  官  洪 堯 讚
上為正本係照原本作成
                            書記官  柳 寶 倫
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附表一：扣案吸管藥鏟肆支、注射針筒壹支（均同時供施用第一
        、二級毒品所用）及夾鏈袋貳個。
附表二：扣案吸管藥鏟肆支、注射針筒壹支（均同時供施用第一
        、二級毒品所用）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
