【裁判字號】    95,中交簡上,175
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第175號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭95年
度中交簡字第216號中華民國95年2月17日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第18589號），提起
上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、告訴人乙○○聲請檢察官上訴之聲請書意旨及檢察官上訴理
    由意旨均略謂：被告甲○○係以駕駛為其業務之人，其注意
    義務應高於一般人，而被告因其過失行為致告訴人受有開放
    性骨折，傷害不可謂不大，且被告至今對告訴人所受之傷害
    ，無任何賠償誠意，犯後態度令人可議，原審僅判處有期徒
    刑三月，顯屬過輕云云。然查：(一)被告及告訴人於本院審
    理中均陳稱有和解意願，被告且稱：只要有收據，醫療費用
    保險公司會處理，另伊願給付新臺幣 (下同)三萬元予告訴
    人，惟告訴人不願意等語，告訴人另陳稱：伊希望被告給付
    「精神慰撫三十萬元」。又本件案發當時告訴人所行駛車道
    因屬施工中，而經臺中縣大里市○○○○○道路封閉請改走
    替代道路」，有現場照片多張、臺中縣大里市公所九十四年
    三月十七日里市工字第○九四○○○七三四一號函、九十四
    年三月十七日里市工字第○九四○○○七二八八號公告、開
    工報告等件在卷可憑 (均見警卷)，告訴人未依公告內容改
    走替代道路，竟騎乘機車行駛對向車道致與亦有過失之被告
    所駛自用小貨車發生碰撞，告訴人對於本案車禍之發生，顯
    亦有疏失。再被告本案犯行符合自首規定，亦有霧峰分局霧
    峰交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份，在卷
    可按。原審上揭對於犯罪事實之認定，並無何違誤不當之處
    。從而，原審依上揭認定之事實，量處被告有期徒刑三月，
    並諭知易科罰金之折算標準，亦稱妥適。本件檢察官上訴理
    由及告訴人請求檢察官上訴理由，遽指原審量刑顯屬過輕云
    云，均有未合。檢察官依告訴人聲請提起本件上訴為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            審判長法  官  郭瑞祥
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳美年
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
