【裁判字號】    94,交聲,832
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第832號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十四年十二月八日所為之處分（中監
違字第裁六０－Ｉ00000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人即
    異議人乙○○駕駛車牌號碼Ａ九－七三八九號自用小客車，
    因「汽車駕駛人行駛道路時，使用手持行動電話進行撥接或
    通話」遭警舉發，乃依道路交通管理處罰條例第三十一條之
    一第一項規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）三千元。
二、本件聲明異議意旨略以：員警開立違規事項與事實不符，伊
    即拒絕於違規罰單上簽名認可，並無「當場坦承」之情事可
    言；又伊當時雖有持取行動電話，惟並未撥打或通話，原處
    分機關仍對伊舉發並裁處罰鍰，顯有違誤，爰聲明異議等語
    。
三、經查：本件受處分人雖於民國九十四年十一月一日十六時二
    十三分許，駕駛車牌號碼Ａ九－七三八九號自用小客車，行
    經彰化縣和美鎮○○路○段二九四號前為警攔查，然經本院
    調取舉發通知單上所載0000000000號行動電話門
    號之雙向通聯紀錄，該支行動電話分別於當日十六時十八分
    四十秒、十六時十九分四十九秒、十六時四十三分三十九秒
    、十六時四十三分四十二秒曾有受、發話之紀錄，惟通話時
    間皆為零秒，至於舉發通知單上記載之同日十六時二十三分
    許，則查無任何撥出或接聽電話之事實，足徵受處分人上開
    所辯尚非子虛，堪可採信。至證人即舉發本件交通違規事實
    之警員甲○○雖到庭證稱：當天有看到受處分人打電話等語
    ，惟其所言既與前揭客觀證據未盡相符，且證人至多僅能見
    到受處分人拿取行動電話之經過，對於受處分人是否確有撥
    接通話之違規事實，仍應依循上開通聯紀錄作為判斷基礎，
    本院尚無從僅因證人甲○○前揭證述，遽為不利受處分人之
    認定。從而，原處分機關未能詳查及此，仍裁處受處分人罰
    鍰三千元，自非允洽。本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，由本院另為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
