【裁判字號】    95,補,588
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    排除妨害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第588號
原      告  黃○○○
原告與被告未○○、壬○、戊○、.
Ａ○○、天○○、酉○○、申○○.
子○○、丙○○、甲○○、Ｄ○○.
宙○○、玄○○、Ｃ○○、Ｂ○○.
丑○○、辰○○、卯○○、午○○.
)間因排除妨害事件，原告起訴未據繳納裁判費，除訴之聲明第1
項請求被告未○○等32人不得侵入坐落台中縣潭子鄉○○○段大
埔厝小段125之11地號土地，其訴訟標的價額核定為新台幣 (下
同)57 萬6000元，應徵6280元外，另請求被告未○○等32人應拆
除設於前開土地上水井內101.6公厘20匹馬力沉水式之電動抽水
機，並將該水井旁之神像遷出前開土地，及被告丑○○應將台灣
電力公司電號000000 00000乙類之電錶，遷出前開土地等，原告
未於訴狀載明該訴訟標的價額 (即拆除電動抽水機、遷移神像、
遷出電錶之費用)，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原
告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報該訴訟標
的價額，並按該訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
