【裁判字號】    95,交聲,299
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國九十五年二月十七日所為之裁
決（中監違字第裁６０－ＨＢ0000000號違反道路交通管
理事件裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：案外人丙○○於民國九十三年十月二十九
    日十三時五分許，駕駛未懸掛牌照之自小客車，為警在台中
    縣烏日鄉○○路段攔檢舉發，而該未懸掛牌照之自小客車原
    牌照ＳＦ－２９５９號業於九十三年六月二日繳銷，原所有
    人為受處分人乙○○，為此依道路交通管理處罰條例第十二
    條第一項第九款之規定，裁處受處分人罰鍰新台幣一萬零八
    百元等語。
二、聲明異議意旨略以：該ＳＦ－２９５９號自小客車原係受處
    分人乙○○之前夫賴文昌，以受處分人之名義所購，已於九
    十三年十月八日由賴文昌代受處分人，以新台幣三萬五千元
    之代價出售予甲○○，當日即將該ＳＦ－２９５９號自小客
    車交予受處分人，受處分人已非該ＳＦ－２９５９號自小客
    車所有人等語。
三、按汽車牌照業經繳銷仍行駛者，處汽車所有人新台幣三千六
    百元以上一萬零八百元以下罰鍰；又道路交通管理處罰條例
    關於車輛所有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車
    輛駕駛人，道路交通管理處罰條例第十二條第一項第九款、
    第八十五條第二項分別定有明文。經查上開業於九十三年六
    月二日繳銷ＳＦ－２９５９號牌照之自小客車，原雖登記為
    受處分人乙○○所有，但已於九十三年十月八日，由賴文昌
    以新台幣三萬五千元之價格，代為出售予甲○○，當日賴文
    昌即將該未懸掛牌照之自小客車交予甲○○，甲○○並將價
    款新台幣三萬五千元交予賴文昌，雙方完成買賣行為，其後
    甲○○再於九十三年十月二十九日九時至十時之間，將該未
    懸掛牌照之自小客車，以新台幣四萬五千元之價格出售予丙
    ○○，同時將該未懸掛牌照之自小客車交予丙○○，並收受
    價款新台幣四萬五千元，雙方亦完成買賣行為，而由丙○○
    於九十三年十月二十九日十三時五分許，駕駛該未懸掛牌照
    之自小客車，為警在台中縣烏日鄉○○路段攔檢舉發等情（
    嗣該未懸掛牌照之自小客車係由受處分人直接登記予丙○○
    之母丁○○○，並於九十三年十月二十九日十四時三十五分
    四十七秒許，重領牌照４４００－ＫＺ號），業據證人甲○
    ○、丙○○證述屬實，復有汽車買賣合約書影本二份及汽車
    各項異動作業登記單、讓渡書、車主委託汽車買賣代辦車輛
    過戶委託書、汽車新領牌照登記書、台中市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知書影本各一份附卷可稽。本件受處分
    人既於九十四年十月八日，將該未懸掛牌照之自小客車出售
    予甲○○，甲○○再於九十四年十月二十九日九時至十時之
    間轉售予丙○○，雙方均已完成買賣行為，且將該未懸掛牌
    照之自小客車交予丙○○，則丙○○於九十四年十月二十九
    日十三時五分許，駕駛該未懸掛牌照之自小客車為警欄檢舉
    發時，受處分人已非該未懸掛牌照之自小客車所有人，該違
    規行為亦難歸責於受處分人，原處分機關未予詳查，遽對受
    處分人予以裁罰，尚有未洽。本件受處分人聲明異議為有理
    由，應由本院將原處分予以撤銷，並諭知受處分人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
