【裁判字號】    95,拍,422
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度拍字第422號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人張春芬以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：(1)民國86年11月21日 (2)民國87年12月
          21日。
    （二）擔保債權範圍：最高限額新台幣（下同）(1)300,
          000元 (2) 132,000元。
    （三）抵押權存續期間：(1)自民國86年11月17日起至民國
          87年2月17日止 (2)自民國87年12月17日起至民國88
          年3月17日止。
    （四）清償日期：(1)民國87年2月17日 (2)民國88年3月17
          日。
    （五）利息：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息：(1)(2)無。
    （七）違約金：(1)(2)每百元日息兩角。
    （八）債務人：(1)(2)張春芬 。
    嗣被繼承人張春芬於民國94年7月24日死亡，財產由相對人
    乙○○繼承。而債務人張春芬於 (1)民國86年11月25日 (2)
    民國87年12月28日向聲請人借款 (1)250,000元 (2)110,000
    元，二筆債務均約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    為 (1)民國87年2月17日 (2)民國88年3月17日。詎債務人屆
    期不為清償，計尚欠本金 (1)250,000元 (2)110,000元、利
    息及違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
二、相對人於民國95年5月11日具狀陳報：依聲請人提出之抵押
    借款收據所示，相對人之被繼承人張春芬對聲請人所負上述
    2筆債務，早於7、8年前即屆至清償期，聲請人於張春芬生
    前卻從未向其求償，至張春芬逝世後，復未先出面與相對人
    或張春芬其他遺屬洽商償債事宜，即逕行聲請拍賣抵押物，
    實與常情有違。況張春芬係以附表所示不動產為聲請人設定
    最高限額抵押權，惟聲請人提出之抵押借款收據，不足以證
    明其上所載張春芬所負債務，確為該抵押權擔保效力所及，
    難認該抵押權有已屆清償期之擔保債權存在，故本件聲請自
    不應准許等語。
三、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上之法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故祇須其抵押
    權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之
    人，為求保護其權利，應由其另行提起訴訟，以求解決。經
    查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權  設定契約書、土地登記簿謄本及抵押借款收據等影本
    為證。至於相對人對於聲請人所主張之債權是否存在？是否
    為上開抵押權擔保效力所及？如有爭執，應由相對人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許
    可拍賣抵押物之裁定。
四、本件相對人乙○○雖為抵押物之繼受人，惟依民法第867條
    之規定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  簡易庭法  官  鍾啟煒
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
