【裁判字號】    95,易,744
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四二號），本院判決如下：
    主    文
丁○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之現金新臺幣肆佰元，及電子遊戲
機「賽馬」壹臺（含IC版伍片），均沒收。
丙○○共同意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之現金新臺幣肆佰元，及電子遊
戲機「賽馬」壹臺（含IC版伍片），均沒收。
    犯罪事實
一、(一)丁○係設於臺中市○區○○○街三二號四樓「大大電子遊
    藝場」負責人，該遊藝場領有電子遊戲場業之營利事業登記
    證。丁○與真實姓名年籍均不詳、自稱為「育蔚」之成年男
    子、丙○○二人共同基於賭博與意圖營利，供給賭博場所之
    犯意聯絡，由丁○負責於民國九十四年十一月十五日前之某
    日，僱用真實姓名年籍均不詳、自稱為「育蔚」之成年男子
    ，及於九十四年十一月十五日，僱用丙○○，由該二人擔任
    該遊藝場之輪班店員，並負責提供上開遊藝場為賭博場所。
    另由「育蔚」負責教導丙○○，如遇有客人不欲兌換再玩卡
    ，而欲兌換現金時，可以兌換現金予客人。復由丙○○負責
    於下列時地，兌換現金予賭客甲○○（另由本院以簡易程序
    審結）。其等三人即以此分工方式，與到該店之成年賭客，
    在屬公眾得出入場所之該店內，以該店所擺設之電子遊戲機
    為賭具，相互賭博財物，憑資牟利。其等與成年賭客賭博之
    方式為：先由成年賭客以新臺幣（下同）五元，向丙○○換
    得代幣一枚後，投入電子遊戲機臺內，機臺便會顯示十分之
    積分。隨由成年賭客押注分數後，與機器對賭，如有押中，
    則可獲得倍數不等之分數，分數可以累積，累積到一定積分
    時，即可向丙○○要求洗分，並按原開分比例，向丙○○兌
    換現金。但若積分歸零，則所下之賭資全歸店家（即丁○）
    所有。(二)於九十四年十二月二十五日凌晨三時二十分許，適
    有賭客甲○○基於賭博之犯意，在上開公眾得出入場所，向
    丙○○換得二百元之四十枚代幣後，以該店所擺設之「賽馬
    」電子遊戲機為賭具，以上開方式，與代表店家之機器對賭
    。渠在贏得八百分之積分後，即向丙○○要求洗分，隨由丙
    ○○以上開兌換比例，交付現金四百元予甲○○。惟當場為
    喬裝賭客之員警乙○○持本院核發之搜索票查獲，並逮捕丙
    ○○、甲○○二人，及扣得賭資現金四百元，及供賭博所用
    之賭具電子遊戲機「賽馬」一臺（含IC版五片，一主機設有
    五個座位，起訴書誤載為五臺）。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、(一)１、訊據被告丁○固不否認：其為上開遊藝場之負責人，
    且於上開時地，僱用案外人「育蔚」、被告丙○○二人為該
    遊藝場之輪班店員。嗣因被告丙○○與同案被告甲○○，以
    上開電子遊戲機為賭具，以上開方式，賭博財物，為警當場
    查獲，並扣得上開證物之事實，但矢口否認有何賭博與意圖
    營利，供給賭博場所之犯行，辯稱：其有嚴格要求案外人「
    育蔚」、被告丙○○二人，不得私下兌換現金予客人，客人
    如欲洗分時，僅得交付再玩卡予客人。本件係被告丙○○個
    人私下所為，其並不知情云云。２、訊據被告丙○○對於：
    曾於上開時地，基於賭博之犯意，與同案被告甲○○以上開
    方式，賭博財物。嗣為警當場查獲，並扣得上開證物之事實
    ，坦承不諱，但矢口否認有何意圖營利，供給賭博場所之犯
    行，辯稱：渠因與同案被告甲○○屬朋友關係，因同案被告
    甲○○翌日要回臺北，不要兌換再玩卡，渠始私下以渠所有
    金錢，兌換現金予同案被告甲○○。渠於警詢時，所為之供
    述並不實在云云。(二)惟查：１、被告丙○○上開賭博之自白
    核與證人即同案被告甲○○於警詢、檢察事務官訊問時之證
    述（業經當事人同意具有證據能力，參本院卷第五一頁）相
    符，並有搜索扣押筆錄、現場圖、營利事業登記證影本、電
    子遊戲場營業級別證影本各一紙，及照片二十七張分附於警
    詢卷第一九頁至第二五頁、第二六頁，第三一頁至第三九頁
    可參，復有賭資現金四百元，及供賭博所用之賭具電子遊戲
    機「賽馬」一臺（含IC版五片，一主機設有五個座位，起訴
    書誤載為五臺。參警詢卷第二六頁、偵查卷第二一頁、本院
    卷第三九頁）扣案可資佐證。渠該部分自白應與事實相符。
    ２、按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人
    及共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。所謂「前後陳述
    不符」之要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定
    其間是否具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳
    述之一部分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」
    之情形，亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資
    決定何者外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況
    下所為，則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或
    未經被告反對詰問，仍得承認其有證據能力。３、證人即共
    同被告於丙○○於警詢時，證稱：兌換現金係由該遊藝場員
    工「育蔚」教授予渠（參警詢卷第一○頁、第一一頁）等語
    ，核與渠於本院審理時，結稱：係渠私下兌換現金予同案被
    告甲○○，並非由「育蔚」所教授。因同案被告甲○○係其
    朋友，翌日要回臺北，渠始私下兌換現金予同案被告甲○○
    ，兌換所得點數供其下班後把玩之用（參本院卷第四四頁至
    第四六頁）云云不符。本院審酌渠於警詢中之證述距案發日
    較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知；且較無來自同
    案被告丁○或其他遊藝場成員（例如，「育蔚」）之壓力，
    而出於虛偽不實之指證，或事後串謀而故為迴護共同被告丁
    ○之機會。況渠於本院審理時之結述，顯與常情有違。蓋證
    人即共同被告丙○○既係上開遊藝場之員工，依一般民間常
    情，渠應可於下班後，免費把玩上開電子遊戲機。故渠實無
    庸再自己花錢向客人買回點數後，供渠下班後把玩之用。再
    者，證人即喬裝員警乙○○於本院審理時，結稱：彼曾二次
    向被告丙○○兌換現金，第一次遭被告丙○○以非熟客為由
    拒絕，被告丙○○當時並未表明該店不得兌換現金。彼第二
    次兌換現金時，即順利向被告丙○○兌換取得現金一、二千
    元，彼並未向被告丙○○表明別班店員有兌換現金（參本院
    卷第四九頁）等語。另證人即共同被告丙○○於本院審理時
    ，固結稱：確曾二次接受證人乙○○向渠兌換現金，第一次
    時渠加以拒絕，但不是說「因證人乙○○不是熟客」，而是
    說「店內不得兌換現金」。第二次時則因證人乙○○態度很
    兇，且說別班店員都有兌換現金予彼。渠始私下以自己之金
    錢，兌換一千元至二千元予證人乙○○，換回點數供渠日後
    下班後，把玩之用（參本院卷第四六頁至第四九頁）云云，
    然核與證人乙○○所為上開結述，有所不符。況衡以常情，
    證人即共同被告丙○○既然第一次即敢拒絕證人乙○○兌換
    現金之要求，渠第二次時，又豈會僅因證人乙○○態度很兇
    ，並告以別班員工有兌換現金之事由，即同意證人乙○○兌
    換現金之請求。由此足認證人即共同被告丙○○於本院審理
    時之上開結述，顯與常情有悖，非屬實情，洵無可採。綜上
    等情，揆諸上開說明意旨，足認證人即共同被告丙○○於警
    詢中所為之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且與事
    實相符，亦為證明本件犯罪事實存否所必要。是依上揭規定
    ，證人即共同被告丙○○於警詢中之證言自有證據能力，且
    堪值採信。準此，證人即共同被告丙○○應係由案外人「育
    蔚」教授渠，得兌換現金予客人即同案被告甲○○，並以上
    開方式，與客人即同案被告甲○○相互賭博之事實足堪認定
    。４、被告丁○既不否認：曾於上開時地，僱用案外人「育
    蔚」、被告二人為輪班店員，並由案外人「育蔚」負責訓練
    被告丙○○。則衡以常情，案外人「育蔚」教授被告丙○○
    得兌換現金予客人，並與客人以上開方式相互賭博一節，亦
    應係由身為負責人之被告丁○所授意。換言之，就電子遊藝
    場之經營而言，向客人所收取之現金乃主要之收入來源。身
    為負責人之被告丁○又豈會放任員工擅將已收入之現金，私
    下兌換予客人，致使該遊藝場之現金收入減少，危及該遊藝
    場之經營與生存。故被告丁○辯稱：兌換現金予客人乃店員
    私下之行為，其並不知情云云，核與常情有違，顯係脫責之
    詞，不足採信。５、此外，尚有搜索扣押筆錄、現場圖、營
    利事業登記證影本、電子遊戲場營業級別證影本各一紙，及
    照片二十七張附於警詢卷第一九頁至第二五頁、第二六頁，
    第三一頁至第三九頁可參，復有賭資現金四百元，及供賭博
    所用之賭具電子遊戲機「賽馬」一臺（含IC版五片，一主機
    設有五個座位，起訴書誤載為五臺）扣案可資佐證。６、被
    告等提供上開公眾得出入之遊藝場，以該遊藝場內之電子遊
    戲機為賭具，以上開方式，與賭客即同案被告甲○○賭博財
    物，由此足認被告等顯具有營利之意圖。７、綜上等情，本
    件事證明確，被告等之犯行堪予認定。
二、(一)核被告丁○、丙○○二人所為，均係犯刑法第二百六十六
    條第一項前段賭博罪與同法第二百六十八條意圖營利，供給
    賭博場所罪。被告等所共犯之刑法第二百六十八條意圖營利
    ，供給賭博場所罪之犯罪事實，既經公訴人記載於起訴書之
    犯罪事實欄內，依法應視為業經起訴。又被告等共犯上開賭
    博罪之犯罪所得僅四百元，且上開該遊藝場係領有電子遊戲
    場業之營利事業登記證，而本案除查獲賭客即同案被告甲○
    ○外，並未查獲其他賭客（按被告等兌換現金予證人即喬裝
    員警乙○○部分，並未經公訴人起訴。因證人乙○○係前往
    查訪搜證，證人乙○○主觀上並無與店家對賭之賭博犯意存
    在。且賭博罪在性質上係屬必要共犯之對立犯，並無法由一
    方單獨成立犯罪。故被告等將現金兌換予證人乙○○部分，
    並不該當於賭博罪之構成要件）。從而，自難憑上開四百元
    賭資收入，即率認被告等確有恃賭博所得為生之常業事實。
    公訴人漏未斟此，而認被告所共犯之上開賭博罪部分，係犯
    刑法第二百六十七條常業賭博罪（參本院卷第五四頁公訴人
    論告意旨），尚有未洽。惟因該部分犯罪事實同一，本院自
    應併予審理，並變更起訴法條。被告等與案外人「育蔚」之
    成年男子，就上開犯行間，具有犯意之聯絡與行為之分擔，
    均為共同正犯。被告等以一行為，同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，以較重之刑法第二
    百六十八條意圖營利，供給賭博場所一罪處斷。(二)爰審酌：
    被告丙○○甫年滿十九歲，被告丁○已值壯年；被告丙○○
    高中肄業，被告丁○國中畢業。被告丙○○係受僱於被告丁
    ○，其等之犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，實
    際犯罪所得亦非屬豐厚，暨犯罪後，被告丙○○於警詢時，
    坦承全部犯行，於本院審理時，僅坦承賭博犯行，否認意圖
    營利，供給賭博場所犯行，態度非屬良好；被告丁○否認犯
    行，態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。(三)扣案之賭資現金四百元，及供賭
    博所用之賭具電子遊戲機「賽馬」一臺（含IC版五片，一主
    機設有五個座位，起訴書誤載為五臺），應依刑法第二百六
    十六條第二項規定，予以宣告沒收。至扣案之「SLOT」十三
    臺，「ICE」一臺，「小瑪琍」八臺，「十三張」三臺，「
    賽車」六臺」，「梭哈」二臺，「麻將」十臺，「水果盤」
    二臺，「彈珠」四臺（以上共含IC版四十九片），再玩卡九
    張，代幣二千一百二十八枚，現金二萬零九百元，日報表二
    張，及打卡表四張部分，因上開遊藝場係屬領有營利事業登
    記證之合法電子遊藝場，且卷內並無證據證明上開扣案物品
    確曾由被告等用以犯賭博罪所用，自難率依刑法第二百六十
    六條第二項規定，予以宣告沒收，附予敘明。
三、(一)公訴意旨另以：被告曾於上開時地，聚集不特定之成年賭
    客，以上開方式賭博財物。而認被告等尚涉有刑法第二百六
    十八條意圖營利，聚眾賭博罪嫌云云。(二)惟查：訊據被告等
    均堅詞否認有何意圖營利，聚眾賭博之犯行。承前所述，本
    案僅查獲賭客即同案被告甲○○一人，並未查獲其他賭客。
    自難憑此即率認被告等確有公訴所指之曾於上開時地，聚集
    「不特定之成年賭客」，以上開方式賭博財物之犯行。準此
    ，尚難率認被告等尚有公訴人所指之意圖營利，「聚眾」賭
    博之犯行。茲因公訴人係認被告等所犯上開犯行部分，與其
    等前揭經本院論罪科刑之犯行部分，係具有想像競合犯之裁
    判上一罪關係，本院爰就被告等所涉犯之意圖營利，聚眾賭
    博犯行部分，均不另為無罪之諭知。
四、同案被告甲○○部分，另由本院以簡易程序審結。
五、被告丙○○於本院審理時，涉有偽證罪嫌部分，為免日後判
    決有所歧異，宜由檢察官待本案確定後，再依法處理，特予
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官劉邦繡到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王鏗普
                                      法  官  羅智文
                                      法  官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
