【裁判字號】    95,上訴,945
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第945號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院94年度訴字第654號，中華民國95年3月17日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署94年度毒偵字第1280號；移送併
辦案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度毒偵字第2313號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，惟原審判決書第2頁倒數第9行所載之「九十四
    年十二月十三日」更正為「九十四年十二月十六日」，又第
    3頁倒數第4行起所載之「詮昕科技股份有限公司九十四年九
    月二十八日報告編號00000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告」更正為「台灣檢驗科技股份有限公司編號ＫＺ000
    000000000號濫用藥物尿液檢驗報告」）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求從輕云云，然本院審酌被告施用毒品次數、犯後態度
    等情，認原審量刑尚屬妥適，被告上訴並無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
              刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
第一級毒品得上訴。
第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
