【裁判字號】    95,上訴,462
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第462號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
選任辯護人  林文成律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十四年度訴字第三六一三號中華民國九十四年十二月三
十日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年
度偵字第一七一四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）於本院審理時，亦
    坦承確有原審判決所認定之犯行。其上訴意旨雖指摘原審判
    決量刑過重，惟被告所犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可寄藏可發射子彈之改造手槍罪，其法定刑係「
    三年以上十年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金
    」，原審判決審酌被告非法寄藏可發射子彈之改造手槍之犯
    罪情狀，量處被告有期徒刑三年二月併科罰金新台幣五萬元
    ，應無量刑過重之情事。被告上訴指摘上開事項，其上訴核
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  胡  忠  文
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  王  麗  英
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
