【裁判字號】    94,附民上,231
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    甲○○
上列上訴人因被上訴人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償上訴事
件，不服臺灣臺中地方法院中華民國94年8月12日第一審判決（
94年度附民字第37號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、兩造聲明及陳述略以：被上訴人等於93年3月21日晚11時30
    分許夥同丙○○、甲○○並不詳姓名之男女友人共同在台中
    市○○路○○街31號雷金富住處毆打上訴人並強脫上訴人之衣
    服後拍照，使上訴人受傷，支出醫藥費，並受減少勞動能力
    損害新台幣五十八萬五千元，又精神上深感痛苦，應給予非
    財產上損害賠償五百萬元，為此依侵權行為之法律關係請求
    被上訴人連帶賠償上訴人五百五十八萬五千元及自起訴狀繕
    本送達翌日起算之法定利息。被上訴人則聲明駁回上訴人之
    訴。
二、本件原審判決以被上訴人被訴傷害等案件業已諭知無罪 (台
    灣台中地方法院94年度易字第108號)在案，依刑事訴訟法第
    五百零三條第一項前段判決駁回原告之訴，茲據檢察官提起
    上訴，本院就該部分仍維持第一審無罪之判決而駁回檢察官
    之上訴（臺灣高等法院臺中分院94年度上易字第1205號），
    則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依
    刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條。判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
               刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                                 法  官  趙  春  碧
                                 法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
