【裁判字號】    95,重上,3
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度重上字第3號
上  訴  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間給付價金事件，上訴人對於民國95年3月28日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費，及委任律師為訴訟
代理人。經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於95年5月
8日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
