【裁判字號】    95,再易,41
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度再易字第41號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間損害賠償事件，抗告人對於本院民國95年
5月11日所為裁定（ 95年度再易字第41號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項前段定有明文；又抗告
    ，除本編別有規定外，準用第3編第1章之規定；而民事訴訟
    法第3編第1章第442條第1項規定，提起上訴，如逾上訴期間
    或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定
    駁回之。
二、本件損害賠償事件，其訴訟標的金額未逾新台幣150萬元，
    依法不得上訴第三審法院，本院駁回其再審之訴，依上開法
    律不得抗告，抗告人仍予提起，依法應裁定駁回。
三、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳照德
                                      法  官  陳成泉
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出異議。
                                      書記官  李妍嬅
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
