【裁判字號】    95,家上,9
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度家上字第9號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國95年3月7日本
院95年度家上字第9號第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    又起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴
    狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提
    出理由書於原第二審判法院；未提出者，法院毋庸命其補正
    ，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第466之1條本
    文、同法第471條第1項定有明文。查上訴人於民國（下同）
    95年3月30日提起第三審上訴時，惟並未委任律師為訴訟代
    理人，亦未於上訴狀內表明上訴理由，經本院於95年5月11
    日裁定命上訴人乙○○於收受裁定正本5日內補正之，前開
    裁定並於95年5月15日即生法達之效力，詎上訴人迄今仍未
    委任律師亦未補提上訴理由書，揆諸前開說明，應認本件上
    訴為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第471條第1項
    後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告，但得向本院提出異議。
                                    書記官  蘇昭文
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
