【裁判字號】    94,抗,911
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  94年度抗字第911號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人等間返還擔保金事件，對於中華民國95年
4月18日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文。次按民事訴
    訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審判決，如
    因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元者，不得
    上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元
    ，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲依司法院（91）
    院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟法第466條第1項
    所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元，並訂於中華民
    國（下同）91年2月8日起實施。
二、本件抗告人與相對人間請求返還擔保金事件，抗告人因不服
    94年10月20日臺灣臺中地方法院94年度聲字第1882號裁定而
    提起抗告，經本院於94年12月29日以94年度抗字第911號裁
    定駁回之，因抗告人聲請返還之擔保金數額並不逾150萬元
    ，揆諸首揭規定，本院所為之裁定，自不得再為抗告，是本
    院乃於前開94年12月29日裁定上載明不得再抗告。詎抗告人
    逕就該裁定再為抗告，復未依規定繳納裁判費暨提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，本院於95
    年2月24日以不合法駁回其再抗告。嗣抗告人就前開駁回再
    抗告裁定提起抗告，卻未據繳納抗告費，雖經本院於95年3
    月23日裁定命抗告人補繳裁判費，上開補繳裁判費之裁定，
    乃訴訟程序進行中所為之裁定，亦在不得抗告之列。抗告人
    猶提起抗告，其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第二庭審判長法  官  童有德
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得再為抗告。
                                    書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
