【裁判字號】    94,上易,456
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         94年度上易字第456號
上  訴  人  佳煜科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （甲○○會計師事務所）
被  上訴人  昇美達國際開發股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國94年10月7日
臺灣苗栗地方法院94年度訴字第303號第一審判決提起上訴，本
院於95年5月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人之法定代理人已變更為甲○○，並經其於民國95年3
    月28日聲明承受訴訟之事實，業經本院依職權調閱臺灣苗栗
    地方法院94年度司字第17號呈報清算人事件案卷屬實，並有
    民事聲明承受訴訟狀一份在本院卷可稽，核無不合，應予准
    許。
乙、實體方面：
一、被上訴人主張：上訴人自94年3、4月起陸續向其購買金屬原
    料數批，金額總計為新臺幣（下同）569,100元，惟經被上
    訴人開立發票向被告請款，上訴人竟置之不理。爰依買賣之
    法律關係，請求上訴人如數給付上開金額，及自支付命令送
    達翌日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。並答
    辯聲明：駁回上訴。
二、上訴人未於言詞辯論期日到場為聲明及陳述，據其在民事聲
    明異議狀之陳述略以：被上訴人之債權並不存在等語。並據
    其在聲明上訴狀上之上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人
    在第一審之訴駁回。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、經查，被上訴人主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之
    統一發票、訂購單、銷貨單及照片等件在原審卷為證，堪信
    為真。上訴人受合法通知，未於言詞辯論期日到場為爭執，
    僅在原審提出聲明異議狀否認被上訴人債權之存在，然並未
    就被上訴人債權何以不存在之事實及理由為具體陳述，並舉
    證以實其說，上開抗辯自難採憑。
四、按買受人對於出賣人有交付約定價金之義務，民法第367 條
    定有明文。本件上訴人向被上訴人購買金屬原料未依約給付
    貨款，已如前述。從而，被上訴人依買賣之法律關係，請求
    上訴人給付569,100元，及自支付命令送送達翌日即94年8月
    20日起至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有
    理由，應予准許。原審因而為上訴人敗訴判決，核無不合，
    上訴人未具理由，指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第七庭審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  金珍華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
