【裁判字號】    95,易,420
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第420號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
九八九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之自小客車之前後擋風玻璃各壹片、大燈及方向
燈各壹座，足以生損害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案鐵鎚壹支沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○○係兄妹關係，乙○○於民國九十四年十月十
    三日十九時三十分許，偕同配偶鄭曆陽至臺南縣永康市○○
    ○街三九號二樓之一甲○○住所商談債務清償事宜，因對欠
    款金額意見出入而發生爭執，甲○○竟於乙○○與鄭曆陽夫
    妻二人將駕駛車牌號碼ＵＡ—四二二九號自小客車離去之際
    ，持其所有之鐵鎚猛力敲擊乙○○所有之上開自小客車，致
    該車前後擋風玻璃各壹片、大燈及方向燈各一座破裂損壞（
    價值新臺幣二萬零伍佰元），使乙○○受有損害，並扣得鐵
    鎚一支。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告於本院審理時已坦承自白上開犯行，並據告訴人乙
    ○○指述甚詳，復有車輛毀損現場照片附卷可按並有鐵鎚一
    支扣案可證。是被告自白之內容與事實均相符合，可以採信
    ，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之損壞他人之物罪。
    爰審酌被告之品行、犯罪動機因債務糾紛未能達成合意、目
    的、手段、所生之危害約二萬餘元，金額不大及犯罪後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另扣案之被告所有供犯罪所用鐵鎚一支，依法
    併予宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款、罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑貞
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
