【裁判字號】    95,簡,1212
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、錄音機壹臺、計算機
貳臺、錄音帶壹捲、簽單拾玖張、簽單拾柒頁、倍數表肆張及
帳單貳張均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之概括犯意
    ，自民國九十四年三月間起至九十五年三月十四日下午六時
    五分許止，連續提供其位於臺南市○○區○○路五段三二九
    號之公眾得出入之場所，供作俗稱「六合彩」之賭博場所，
    以每週二、四、六當期香港六合彩開獎之六組號碼或其重組
    號碼為準，聚集不特定之多數人簽注選取號碼而賭博財物，
    約定簽賭方式為：以「二星」、「三星」、「四星」及「特
    尾」共四種方式供賭客簽注，賭客每簽一支「二星」、「四
    星」或「特尾」，賭金為新臺幣（下同）八十元，每簽一支
    「三星」，賭金為七十元，均核對前述開獎號碼以決定輸贏
    。賭客若簽中「二星」，可贏得五千七百元賭金，若簽中「
    三星」，可贏得五萬七千元賭金，若簽中「四星」，可贏得
    七十五萬元賭金，若簽中「特尾」，則可得倍數不等之賭金
    ，若未簽中者，賭金則均歸甲○○所有，而以此方式與賭客
    對賭，經營期間共獲取約十餘萬元之利益。嗣於九十五年三
    月十四日下午六時五分許，為警持臺灣臺南地方法院核發之
    搜索票至上開處所搜索查獲，並扣得甲○○所有供前揭賭博
    所用之傳真機一臺、錄音機一臺、計算機二臺、錄音帶一捲
    、簽單三十九張、簽單十七頁、倍數表四張及帳單二張，始
    悉上情。案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據可資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)卷附扣押物品目錄表、現場照片十五張
    。(3)扣案之傳真機一臺、錄音機一臺、計算機二臺、錄音帶
    一捲、簽單三十九張、簽單十七頁、倍數表四張及帳單二張
    。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告意圖營利，提供處所作為賭博場所並聚眾賭博，核其
    所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，另被告身兼賭徒身
    分與其他賭客同在公眾得出入之場所對賭財物，則係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告先後多次在
    公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖
    營利聚眾賭博之犯行，均時間緊接，方法相同，分別觸犯構
    成要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為之，所犯各
    罪應各依連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑。又被
    告於每期香港六合彩開獎前多次供給賭博場所，聚眾賭博，
    並與賭客對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，而為達成同
    一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續行為，其以一行
    為而同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，教育程度為高職畢業，竟不思以正途賺取財富而經營六合
    彩賭博，時間長達一年，既助長社會僥倖心理，亦影響社會
    正常經濟活動，惟犯後坦承犯行，尚具悔意，及獲取利益非
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。扣案之傳真機一臺、錄音機一臺、計算
    機二臺、錄音帶一捲、簽單三十九張、簽單十七頁、倍數表
    四張及帳單二張，均係被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告供明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百六十六條第一項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
