【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第515號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5537號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○證人，連續於檢察官偵查時及執行審判職務之公署審判時
，於案情有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，
處有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例，經本院判處
    有期徒刑十月確定，甫於民國93年11月9日執行完畢，猶不
    知悔改，明知其前曾向陳志強洽購海洛因毒品多次，竟基於
    偽證之概括犯意，先後於92年6月13日及94年9月27日，在臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦92年度偵字第6092號及本
    院刑事庭審理92年度訴字第1250號被告陳志強違反毒品危害
    防制條例（眅賣第一級毒品）案件時，為證人之身分，竟於
    該案被告陳志強有無販賣第一級毒品海洛因予甲○○之案情
    有重要關係之事項，於供前具結後，二度陳述「未曾向陳志
    強購買海洛因」之虛偽證言。案經本院刑事庭移送臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本件偵查中及本院審理時之自白。
  (二)臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵字第6092號案件92年6月
    13日檢察官訊問筆錄及證人結文；本院92年度訴字第1250
    號案件94年9月27日審判筆錄及證人結文（均影本）。
  (三)臺南縣警察局麻豆分局麻警刑字第09200006033號警卷所附
    證人甲○○92年4月29日（麻豆分局刑事組）警詢筆錄影本
    。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第56條、第168條、第47條，並參酌公訴檢察官
    具體求處有期徒刑肆月乙節，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
(偽證罪)
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
