【裁判字號】    91,重訴,19
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              91年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  林春發律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因通緝為警緝獲，經本院執行羈押，茲聲請人
以被告之辯護人身分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提
出新臺幣二萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百
十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
