【裁判字號】    95,訴,395
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第395號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        樓之1.
上當事人間請求清償消費款事件，經本院於民國95年5月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬捌仟佰肆拾捌元，及其中(一)新
台幣肆拾肆萬肆仟佰肆拾捌元自民國九十五年三月十七日起至
清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息；另(二)新台幣壹
拾肆萬壹仟伍佰壹拾伍元自民國九十五年三月十七日起至民國九
十六年二月二十四日止，按年利率百分之五點八八計算之利息，
自民國九十六年二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十
四點八八計算之利息，並自民國九十五年三月十七日起至清償日
止，按月以新台幣貳佰捌拾捌元計算之帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國九十三年二月十三日與原告簽定信用卡使
    用契約，並持用原告所發行之信用卡（卡號0000000
    000000000號），依約被告得持該卡於額度範圍內
    至各特約商店消費，依信用卡約定條款第十四條、第十五條
    規定，被告應於當期繳款截止日前，向原告全部清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，依約定條款
    第十五、二十一、二十二條之約定，除喪失期限利益外，應
    另給付按年利率百分之十九點七計算之利息。詎被告截至九
    十五年三月十六日止，尚欠新台幣（下同）六千五百二十一
    元，及其中本金六千三百七十一元自九十五年三月十七日起
    至清償日止按年利率百分之十九點七計算之利息未償。
  (二)另被告丙○○於九十四年八月二十四日向原告申請代償卡，
    以代償其所積欠台灣新光商業銀行、遠東國際商業銀行之信
    用卡欠款，經核准代償六萬八千元及七萬九千六百四十元，
    合計共十四萬七千六百四十元，卡號為000000000
    0000000號，雙方約定上開代償部分之利息及費用，
    係以代償後前十八個月內以年利率百分之五點八八計收利息
    ，第十九個月起以年利率百分之十四點八八計收利息，另按
    月收取帳務管理費二百八十八元。截至九十五年三月十六日
    止，尚欠十四萬六千四百七十二元，及其中本金十四萬一千
    五百一十五元自九十五年三月十七日起至九十六年二月二十
    四日止，按年利率百分之五點八八計算之利息，並自九十六
    年二月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十四點八八
    計算之利息，另自九十五年三月十七日起至清償日止，按月
    計收帳務管理費二百八十八元。
  (三)被告丙○○另於九十三年八月九日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款二十八萬元，約定分五十期清償，依約每
    月應繳付七千八百元（其中二千二百元為手續費），併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利率百分之十九點七計算之利息。依約
    定條款第四、五條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被
    告信用卡之權利時，並喪失期間利益，視同全部到期。嗣原
    告為因應主管機關之要求，乃將上開借款中未清償之本金二
    十四萬零八百元自九十四年三月三十日起改以「感恩回饋專
    案」同意續約展延，約定分六十期清償，利率按年利率百分
    之十四點八計算，採本利平均攤還之方式按月計付本息，併
    入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第
    一條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
    ，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
    本金部分，按信用卡循環利率年利率百分之十九點七計算。
    截至九十五年三月十六日止，展延前之帳款尚餘一千三百九
    十二元，及其中本金一千二百七十九元自九十五年三月十七
    日起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息未償
    ，而感恩回饋專案之借款尚餘二十五萬一千一百二十五元，
    及其中本金二十三萬二千七百七十六元自九十五年三月十七
    日起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息未償
    。
  (四)被告丙○○另於九十四年五月三十一日與原告成立簡易通信
    貸款契約，向原告貸款二十一萬元，約定分六十期依年金法
    平均本息清償，利率為年利率百分之十八點五，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條之約
    定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得
    將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率百分之十九點七計算之利息。依約定條
    款第四、五條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信
    用卡之權利時，並喪失期間利益，視同全部到期。截至九十
    五年三月十六日止，帳款尚餘二十二萬二千八百三十八元，
    及其中本金二十萬三千九百二十二元自九十五年三月十七日
    起至清償日止，按年利率百分之十九點七計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、代償卡申
    請書、約定條款各一份、簡易通信貸款申請書二份、繳款及
    帳單明細四十五紙等件為證。被告未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院調查原告所提上開證
    據之結果，核與原告所述相符，應堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係
    ，訴請被告給付如主文第一項所示之欠款及利息等語，洵屬
    有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
