【裁判字號】    95,拍,731
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第731號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        0號1.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年10月14日向聲請人借用
    新臺幣100,000元，約定清償期為民國93年11月13日，利息
    按年息百分之20點計算，並以其所有如附表所示之不動產設
    定抵押權為擔保，經登記在案。詎相對人未依約履行，為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書暨其
    他特約事項影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄
    本各1件、為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  謝家宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
