【裁判字號】    94,訴,137
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  謝依良律師
            許安德利律師
上列被告因重利等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月二十七日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因重利等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第三款所定之情形，認有
羈押必要，經於民國九十四年十月二十七日將其收押，並於九十
五年一月二十四日、同年三月十五日分別裁定自九十五年一月二
十七日、三月二十七日起延長其羈押期間二月。茲查本案雖已審
結，但上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  謝瑞龍
                                      法  官  李東柏
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
