【裁判字號】    95,訴,447
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第七四０號），被告於本院調查時，為有罪之陳
述，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國八十五年十月間，曾因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院判處有期徒刑四年，上訴臺灣高等法院臺南分院後
    經駁回上訴確定，甫於九十二年五月三十一日縮短刑期執行
    完畢，又曾因施用第一級毒品案件，經依本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十年五月
    二十八日執行完畢釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十年毒偵緝字第二三二號、第二三三號、第二三四號
    及第二三五號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，又於九十
    四年十二月十六日晚上某時許，在其位於臺南市○區○○街
    三段一二三之三三號之住處（起訴書載為同月十七日十七時
    三十分許回溯二十六小時內某時，在不詳地點），以將第一
    級毒品海洛因摻水用針筒注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於九十四年十二月十七日十五時許，因另案
    通緝，為警在台南縣永康市○○○路八九號前逮捕，甲○○
    自承曾施用第一級毒品海洛因，並同意警方採集尿液送驗後
    ，而查知上情。
二、案經台南市警察局第一分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，有本院九十五年五月十日準備
    程序筆錄可資佐證，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、右揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且
    被告為警查獲並經警為其採尿送驗後，其尿液亦呈現第一級
    毒品海洛因於人體新陳代謝後殘存之嗎啡之陽性反應等情，
    亦有私立長榮大學九十五年一月十二日確認報告一份及台南
    巿警察局第一分局查獲毒品案件尿液檢體委外送驗紀表一紙
    在卷可參。綜此，被告於本院審理時之自白與事實相符，應
    堪採信。此外，被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完
    畢，為檢察官不起訴處分確定等情，有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份附卷可參。從而，被告於前開觀察、勒戒處分期滿
    後五年內，再犯本件施用第一級毒品海洛因犯行，自應依法
    訴追論科。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品之罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告前於八十五年十月間，因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    判處有期徒刑四年，上訴臺灣高等法院臺南分院後經駁回上
    訴確定，於九十二年五月三十一日縮短刑期執行完畢，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽。被告於有期
    徒刑執行完畢後，五年內再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告為圖一己感官上之享受而施用毒品、惟此僅係對自身健
    康之戕害，危害社會非鉅、犯罪後於本院審理時坦承不諱之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  汪姿秀
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
