【裁判字號】    95,簡,1410
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1410號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（９４年度營毒偵字第４２７號）及移送併辦（９５年度
營毒偵字第１３８號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之安非他命貳小包（毛重合計壹點陸伍公克）、安非他命殘
渣袋肆只均沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組、玻璃球貳顆、塑膠
吸管壹支均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實如下：被告前因施用毒品案件，經台灣高雄地
    方法院以９０年度毒聲字第９０４１號裁定送強制戒治後，
    於同年３月２８日以９０年度毒聲字第１９１８號裁定停止
    戒治交付保護管束，於同年４月１９日釋放，於同年１１月
    １６日交付保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之
    概括犯意，自９４年１１月２２日下午二時許起至９５年４
    月１９日晚上七、八時許止，先後多次在臺南縣鹽水鎮○○
    路１５３號３樓、臺南縣鹽水鎮○○路１３０之２９號住處
    ，施用第二級毒品安非他命。嗣其首於９４年１１月２４日
    １６時３５分許，為警在臺南縣鹽水鎮○○路１５３號３樓
    查獲，並扣得之安非他命一小包（毛重壹點二八公克）、安
    非他命殘渣袋一只及綽號「小黑」之不詳姓名男子所有之吸
    食器一組、玻璃球三顆、塑膠勺子一支，並經其同意採尿送
    驗後，結果呈安非他命陽性反應；再於９５年４月２０日１
    ９時許，為警在臺南縣鹽水鎮○○路１３０之２９號查獲，
    扣得其所有之安非他命一小包（毛重約零點三七公克）、安
    非他命殘渣袋三只、供施用安非他命用之吸食器一組、玻璃
    球二顆、塑膠吸管一支等物。
二、本件犯罪證據並有台南縣警察局新營分局偵辦毒品危害防制
    條例毒品初步檢驗報告書乙紙可證外，其餘犯罪證據引用台
    灣台南地方法院檢察署檢察官申請簡易判決處刑書及移送併
    辦意旨書之記載。
三、被告自９４年１１月２３日起至９５年４月１９日止之施用
    犯行（按即併案部分），雖未經檢察官起訴，然與前開起訴
    部分有連續犯裁判上一罪之關係，本院自得併予裁判，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
