【裁判字號】    94,訴,538
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第538號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  林瑞成律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一五二七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有具有殺傷力之子彈，處有期徒刑肆月，併
科罰金新臺幣陸仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元
佰元折算壹日，扣案制式霰彈壹顆沒收；又未經許可，持有可
發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒刑壹年肆月，併科罰金新
臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折
算壹日，扣案之仿BERETTA 改造槍枝壹枝（含彈匣貳個，槍枝管
制編號：0000000000號）及制式子彈拾顆均沒收。應執行有期
徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬伍仟元，罰金如易服勞役，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。緩刑肆年，緩刑期內付
保護管束。扣案制式霰彈壹顆、仿BERETTA 改造槍枝壹枝（含彈
匣貳個，槍枝管制編號：0000000000號）及制式子彈拾顆均沒
收。
    事  實
一、丙○○於民國八十四年間某日，在高雄市楠梓區某自由車場
    ，拾獲具殺傷力12 GAUGE制式霰彈一顆，即將上開子彈置於
    高雄市○○區○○路四六巷一六五號住處，未經許可而持有
    之。嗣於九十三年九月上旬，丙○○知悉乙○○（通緝中）
    有槍彈來源，遂心生好奇而另行起意，向乙○○訂購九二手
    槍一枝（含彈匣二個）及十五顆子彈，雙方約定總價為新臺
    幣（下同）十九萬元，乙○○隨即以十六萬元之價格，向吳
    國聖（通緝中）購得具殺傷力仿BERETTA廠92FS 型半自動手
    槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍一
    枝及具殺傷力之制式子彈十五顆。約一星期後，乙○○與丙
    ○○相約在臺南市○○路○段二八九巷二十三弄三一號乙○
    ○父親郭根泉住處看貨，丙○○當日先行交付四萬元予乙○
    ○作為定金，迨三日後丙○○向友人籌款付清尾款十五萬元
    ，乙○○即在其父親郭根泉上址住處，將上開改造手槍及制
    式子彈十五顆交予丙○○，丙○○因此未經許可而持有上開
    槍彈。丙○○於取得上開槍彈當日晚間，在住處附近試射擊
    發子彈一顆後，即將上開改造手槍及剩餘之十四顆子彈置於
    高雄市○○區○○路四六巷一六五號住處，約三、四日後，
    丙○○對購買槍彈之事反悔，遂向乙○○佯稱上開改造手槍
    試射三、四次後槍管故障，要求退貨還款，丙○○為附和其
    說詞，遂留下三顆制式子彈，僅將上開改造手槍及制式子彈
    十一顆交還給乙○○，並表示希望退還價金十九萬元。乙○
    ○取回上開槍彈後，屢次以修理完畢再行通知為由搪塞。嗣
    於九十四年一月五日上午十一時十分許，經警持搜索票，前
    往高雄市○○區○○路四六巷一六五號丙○○住處執行搜索
    ，扣得制式霰彈一顆及制式子彈三顆；另於翌日晚間七時四
    十五分許，在臺南市○○○路○段二四四號對面查獲上開改
    造手槍（含彈匣一個）。
二、案經臺南市警察局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對前揭事實自白承認，核與乙○○陳稱交付
    上開改造槍彈交與丙○○之供述相符，並有制式霰彈一顆、
    制式子彈三顆及上開改造槍枝一把扣案可資佐證。而上開槍
    彈送鑑定結果，認：「送鑑制式霰彈壹顆，認係12 GAUGE制
    式霰彈，認具殺傷力。」；「送鑑制式子彈參顆，認均係口
    徑9mm 制式子彈，其中二顆認均具殺傷力，另一顆之彈底具
    撞擊痕跡，經實際試射，可擊發，認具殺傷力。」；「送鑑
    貝瑞塔改造90手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號），
    認係由仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之玩具手槍，換
    裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊
    發適用子彈，認具殺傷力。」等情，有內政部警政署刑事警
    察局九十四年一月二十七日刑鑑字第０九四０００三三號及
    九十四年一月十九日刑鑑字第０九四０００三六號槍彈鑑定
    書在卷足憑（詳一一三四號偵卷三二至三四頁、一五二七號
    偵卷十四至十六頁）。足認被告自白與事實相符，應可採信
    。
    本件被告未經許可持有具有殺傷力之槍彈事證明確，應依法
    論科。
二、論罪科刑
  (一)按行為後，法律有變更者，適用裁判時之法律，但裁判前之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。經查：槍砲彈藥刀械管制條例於九十
    四年一月二十六日經總統以華總一義字第０九四０００一０
    一０一公布，並於同年月二十八日起生效。經核修正前同條
    例第十一條第四項，關於「持有第四條第一項第一款所定其
    他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處一年以上
    七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。」，修
    正後相關規定移至第八條第四項，而該條項規定「持有第四
    條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各
    式槍砲者，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百
    萬元以下罰金。」。茲比較新舊法之適用，以舊法有利於行
    為人。則被告持有改造槍枝之部分，自應適用九十四年一月
    二十八日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項之規
    定。又被告行為後，關於同條例第十二條第四項持有子彈之
    規定，並未修正，自無新舊法比較問題，應逕適用新法，先
    予敘明。
  (二)查被告丙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    及子彈，核其所為，係犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第十
    一條第四項之持有改造槍枝罪、修正後同條例第十二條第四
    項之持有子彈罪。被告丙○○於九十三年九月間，以一個持
    有行為，同時觸犯持有改造槍枝及制式子彈罪，為想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之持有改造槍
    枝罪處斷。又被告丙○○於八十四年間拾獲並持有制式霰彈
    ，與嗣後在九十三年九月間持有制式子彈間，因兩者相隔近
    十年，足見被告丙○○持有制式子彈，係另行起意所為，應
    予分論併罰。
  (三)爰審酌被告因好奇而持有上開槍彈，對社會治安危害非輕，
    惟其持有後均置於住處，並未隨身攜往公共場所，且其向乙
    ○○購買槍彈後，相隔約三、四日即將之交還予乙○○，並
    要求退還價金，足見其事後已無持有上開改造槍枝及制式子
    彈之意，及其並無前科素行良好，且犯後坦承犯行態度尚佳
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且就併科罰金部分均
    諭知易服勞役之折算標準，並定其應執行之刑。又被告丙○
    ○前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，本院審酌被告購買槍彈約三、四日之後，即將槍彈
    交還乙○○，持有槍彈時間短暫，且持有期間均置於住處並
    未攜往公共場所，認被告係因一時好奇而持有槍彈，其經此
    偵審程序後，應知所警惕，信無再犯之虞，爰併宣告緩刑四
    年，以勵自新。然本院為促使被告於緩刑期間增進法律常識
    ，不致再行觸犯法網，爰於被告受緩刑宣告之期間，另付保
    護管束。
  (四)扣案仿BERETTA 之改造手槍一枝（含彈匣二個，槍枝管制編
    號：0000000000號）、制式霰彈一顆及制式子彈十三顆（其
    中有十一顆子顆及彈匣一個尚未查獲，惟不能證明業已滅失
    ，仍應宣告沒收），均屬違禁物，有前揭槍彈鑑定報告可按
    ，應依法沒收。至於其餘二顆制式子彈，其中一顆子彈業經
    被告丙○○試射擊發，另一顆子彈則於鑑定時採樣試射擊發
    ，均已失其殺傷力而非屬違禁物，爰不為沒收之諭知，併附
    說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
槍砲彈藥刀械管制條例第十一條第四項、修正後槍砲彈藥刀械管
制條例第十二條第四項，刑法第二條第一項但書、第十一條前段
、第五十一條第五款、第七款、第四十二條第二項、第七十四條
第一款、第九十三條第一項前段、三十八條第一項第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  鄭文祺
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
94年1月26日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，
處一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
94年1月26日修正後槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下
有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
