【裁判字號】    95,交簡,1083
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1083號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5266號），本院判決如下：
        主  文
乙○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告所失火燒燬之住宅，現供被告、其母甲○○等人
    使用，應予補充外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十三條第二項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     95     年    5    月   24    日
                         刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國     95     年    5    月   24    日
附錄所犯法條：
刑法第一百七十三條第二項：
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
