【裁判字號】    95,訴,531
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第531號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償消費款等事件，經本院於民國95年5月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬捌仟肆佰參拾壹元，及其中新台
幣肆拾玖萬陸仟陸佰伍拾陸元部分自民國九十五年四月一日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張之事實（如附件），業據提出與其所述相符之信用
    卡申請書、簡易通信貸款申請書各2份、約定條款、帳單資
    料等件為證。被告既未到庭陳述，復未提出書狀供本院參酌
    ，依前揭事證，堪認原告主張為真。
三、從而，原告依據信用卡及消費借貸法律關係提起本訴，請求
    被告給付如主文第一項所示之金額，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  吳信助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
