【裁判字號】    95,訴,508
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第508號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                      地下1樓.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  朱玥樺
            戊○○
            甲○○
被      告  鳳城電腦有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬陸仟陸佰伍拾陸元，及自民
國九十四年八月十三日起至清償日止，按年息百分之十點二五計
算之利息，並自民國九十四年九月十四日起至民國九十五年三月
十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年三月十四日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告3人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告鳳城電腦有限公司於民國93年1月13日邀同
    被告乙○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）1,600,000元，約定借款期限自93年1月13日起至96年1
    月13日止，每期一個月，利息按年息百分之十點二五計算，
    按月攤還本息，並約定有一期未履行時，即喪失期限利益並
    視為全部到期，除須按原約定利率計付利息外，其逾期在六
    個月以內，按上開利率百分之十，逾六個月以上部分，則按
    上開利率百分之二十計付違約金。詎被告鳳城電腦有限公司
    僅繳息至94年8月12日，即未按時繳息，現尚積欠本金816,6
    56元。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示之欠款、遲延利息及違約金等語。並聲明：
    求為判決如主文所示。
三、被告3人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、放款單筆貸放攤還
    及收息記錄查詢單各1份、傳票4份為證，被告3人則未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金、利息與違約金，為有理
    由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                  民事第五庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
