【裁判字號】    95,交簡,1224
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1224號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  何建宏律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（94
年度核退偵字第1139號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕行判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
捌月。應執行有期徒刑拾月，緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年7月4日凌晨2點40分左右，在
    台南市○○路某處，與友人飲用啤酒後，業已達於不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處駕駛車牌號碼3787-G
    J號自用小客車，欲返回其位於台南縣永康市○○路27號之
    住處。後於同日凌晨3點鐘左右，其正沿台南市○○路○段，
    由南往北方向行經該路段與和緯路2段之交岔路口時，因不
    勝酒力致使車輛操控能力變差，且因疏未注意車前狀況即超
    速通過該路口，以致不慎撞及由乙○○所駕駛，沿上述和緯
    路2段由東往西方向同時行經該路口之車牌號碼8J-4040號偵
    防用小客車，並造成乙○○受有左肩及背挫傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。豈知甲○○駕車肇事並致乙○○受傷
    後，竟未下車察看，且未採取任何救護措施，或報警前來處
    理，隨即駕車逃離現場。後經乙○○隨後追趕，始於台南市
    ○○路○段316巷口附近，發現甲○○因所駕駛之前開小客車
    前輪扭曲毀損而無法繼續前行，而查獲甲○○。嗣經處理警
    員於同日凌晨4點30分左右，測得甲○○之吐氣酒精濃度仍
    高達每公升0.38毫克，而查知上情。案經台南市警察局第五
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件有下列事證足資佐憑：
    （一）被告甲○○於本院準備程序時之自白。
    （二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之證詞。
    （三）道路交通事故現場圖1份、道路交通事故調查報告表
          (一)、(二)各1份及事故現場與肇事車輛蒐證照片32張。
    （四）吐氣酒精濃度測試報告表、刑法第185條之3案件
          測試觀察紀錄表各1份。
    （五）郭綜合醫院94年7月4日診斷證明書1紙。
    （六）95年1月6日和解書1份。
    （七）台南市立圖書館95年5月11日志工服務時數證明書1紙
          。
    （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件係依被告甲○○之請求而為緩刑之宣告，故被告不得上
    訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第299條第
    1項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第51條第5款、第
    74條第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  交通法庭    法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
