【裁判字號】    95,簡,1196
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1196號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
                甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十五年
度毒偵字第九九０號)，本院判決如下：
        主  文
丙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，乙○○處拘役參拾日，甲○
○處拘役貳拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實如下：丙○○曾於民國９１間因犯竊盜罪，經
    本院判處有期徒刑三月確定，於同年９月４日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復於９５年２月６日１０時許，因與同在臺
    南市○○區○○路８４巷口（天壇前）販售金紙之乙○○、
    甲○○，發生停車糾紛，竟基於傷害之犯意，與二人間具有
    共同傷害犯意聯絡之乙○○、甲○○徒手互毆，因而導致丙
    ○○受有左臉頰鈍傷、左上臂鈍傷、左手第四、五指淤傷之
    害，乙○○受有右臉頰挫傷二處（1×0.3公分、6×0.5 公
    分）、左臉頰挫傷一處（2×0.5公分）、右頸部挫傷一處（
    2.5×0.3公分）、左頸部挫傷二處（1×0.3公分、5. 5×0.
    3公分）、右手肘挫傷一處（1×0.7公分）、右前臂挫傷一
    處（1×1公分）、右膝蓋挫傷一處（3.5×1.5公分）、左膝
    蓋挫傷一處（2×1公分）。案經丙○○、乙○○訴由台南市
    警察局第二分局報請台灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、刑法第二十八條
    、第二百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     5    月    24    日
附錄所犯法條：
刑法第二百七十七條第一項:
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
