【裁判字號】    95,訴,313
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第313號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  范明海即見來成商行
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬伍仟貳佰陸拾元，及自民
國九十五年一月六日起至清償日止，按年利率百分之九點零零九
計算之利息，並自民國九十五年二月七日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法送達，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告范明海即見來成商行於民國九十四年六
    月三日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）八十萬元，約定借款期間自九十四年六月六日起至九
    十七年六月六日止共三年，分三六期，每期均為一個月，按
    月平均攤還本息，利率則約定按原告放款基準利率加百分之
    四點六四五機動計算，嗣後並隨原告放款基準利率調整而調
    整，並自調整日起改按調整後之年利率計算。被告如有逾期
    償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付
    其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，超過六個月
    者，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告范明海即
    見來成商行就上開借款，僅繳息至九十五年一月五止，之後
    之利息即未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為全
    部到期。按逾期當時原告之放款基準利率為百分之四點三六
    四加碼百分之四點六四五後為百分之九點零零九計算之結果
    ，目前尚欠五十二萬五千二百六十三元，及自九十五年一月
    六日起至清償日止，按年利率百分之九點零零九計算之利息
    ，並自九十五年二月七日起至清償日止，逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金。被告甲○○為連帶保證人，自應對上
    開欠款負連帶清償之責。為此依據消費借貸契約及連帶保證
    契約之法律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約、繳息明細表、
    利率表各一紙、傳票二紙為證。被告經合法通知，無正當理
    由未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    經本院核閱上開原告所提證物之結果，均與原告所述相符，
    自堪信其主張為真實。從而，原告依據消費借貸契約及連帶
    保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第一項所
    示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
