【裁判字號】    94,訴,827
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               94年度訴字第827號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  彭冀湘  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（94年度偵字第1005號），本院判決如下：
    主  文
丙○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑捌月，併科罰金新台幣
參萬元，罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。扣案如附表所示之子彈貳顆均沒收。
    事  實
一、丙○○明知具有殺傷力之子彈，係屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所列管之彈藥，不得未經許可持有，竟於不詳時、地取得如
    附表所載具殺傷力之口徑9mm制式子彈2顆，未經許可而持有
    之。嗣因甲○○（另案經檢察官為不起訴處分）不滿乙○○
    處理其債務之方法，而與配偶陳靜怡（另經檢察官為不起訴
    處分）委請丙○○及丁○○代為處理債務問頭。丙○○即持
    未具殺傷力之銀色手槍一把，而偕同持黑色不明手槍一把之
    丁○○（另經檢察官為不起訴處分；至於丁○○持有手槍部
    分，另案偵辦），於民國93年11月1日晚上10時許，至乙○
    ○位於臺南縣左鎮鄉榮和村菜寮62之27號住處門口，丙○○
    持銀色不具有殺傷力之改造手槍一把（內裝有如附表所載具
    殺傷力之子彈2顆），丁○○則持不明黑色手槍一把，共同
    毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭部外傷、頭皮撕裂傷之傷
    害（傷害部分，業經檢察官不起訴處分），該銀色手槍因此
    染有乙○○血跡，後因丙○○與乙○○拉扯致銀色手槍掉落
    地面，丙○○即與丁○○逃逸，嗣經警據報趕至現場，扣得
    銀色手槍，彈匣內裝有如附表所載之子彈2顆，並將槍身上
    之血跡以棉花採得，與乙○○唾液棉花同送內政部警政署刑
    事警察局鑑定，槍身上之血跡DNA與乙○○DNA-STR型別相同
    ，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○固不否認於上開時、地，偕同丁○○持鐵器
    共同毆打被害人乙○○之事實，惟矢口否認有何持有具殺傷
    力之子彈犯行，辯稱：我只有順手持起地上鐵條毆打被害人
    ，並未持銀色槍枝毆打乙○○，亦未持有子彈云云。辯護意
    旨則以當時燈光昏暗，乙○○可能誤認云云。
二、程序事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。查
    證人乙○○、甲○○於警詢中所為之證述，均為審判外之陳
    述，揆諸前開規定，證人乙○○、甲○○警詢之供述內容，
    均無證據能力，合先敘明。
三、實體事項：
  (一)被害人乙○○於上述時、地，遭被告丙○○、共犯丁○○毆
    打，而受有如事實欄所載之傷害，業據證人即被害人乙○○
    於偵查中及本院審理時證述綦詳，核與證人梁俊銘本院審理
    時結稱相符，被告就此亦不否認，從而，被告確有與丁○○
    共同毆打被害人成傷之事實，應可認定。
  (二)次查，被害人乙○○於前開時、地遭人毆打後，被告所遺留
    於現場之銀色改造手槍，經警自槍身採集血跡棉花與被害人
    乙○○唾液棉花送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，血跡
    棉花DNA與被害人唾液棉花DNA-STR型別相同一節，有內政部
    警政署刑事警察局鑑驗書一紙在卷可稽（參見偵查卷第8頁
    ），足認該槍枝上所染之血跡確係被害人乙○○之血跡之事
    實，應無疑義。
  (三)扣案之不具殺傷力銀色改造手槍一枝，彈匣內裝有如附表所
    載之子彈2顆，經送鑑定結果，認均係9mm制式子彈，認均具
    殺傷力等情節，亦有內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書一
    紙可資佐證（參見偵查卷第4頁至6頁），扣案槍枝彈匣內裝
    有具殺傷力之制式子彈2顆，亦可認定。
  (四)證人即被害人乙○○於偵查中結稱「（檢察官問：他們（指
    丙○○與丁○○）如何打你？）他們二人各拿一把槍，往我
    頭上打。（檢察官問：他們為何打你？）跟他們在打電話時
    ，為了甲○○之債務起了衝突（檢察官問：那天掉在你家的
    槍，是何人帶去？）丙○○」等語（參見偵查卷第25頁至第
    26頁）；於本院審理時結稱：「當天天氣很好，因為客廳裡
    開著燈，所以家門口也有光線，當時與有丙○○、丁○○發
    生爭執，丙○○及丁○○二人均持槍打我的頭，打我以後眼
    鏡才掉落地上，被打當時沒有看到槍枝外型，與他們互搶槍
    枝時，看到有一把槍是黑色的，另一把銀色的槍，是他們逃
    走後我才在地上發現」等語（參見本院95年5月10日審判筆
    錄）。證人即目擊證人甲○○亦於本院審理時證稱：抵達乙
    ○○家時，他們已經開始打架了，我看到丁○○、乙○○打
    成一團，打完架後，我好像有看到丁○○拿走一把槍．．丁
    ○○有持一把黑色的槍毆打乙○○等語（參見本院95年5 月
    10日審判筆錄）。證人即共犯丁○○亦於本院審理時具結供
    稱：我有持槍，所持槍枝是黑色的，經過拉扯後，有將槍帶
    走等語（參見本院95年5月10日審判筆錄）。茲綜參上開證
    人乙○○、丁○○及甲○○之證述內容，均就丁○○當日持
    有黑色手槍毆打被害人，且離開時確實將黑色手槍取走一情
    ，均互核相符一致；再者，被害人乙○○不僅能分辨被告與
    共犯丁○○，更能分辨各持黑色與銀色手槍之不同持槍者，
    其後更因遭被告及共犯丁○○毆打而受傷，而經警在現場扣
    得場之槍枝上更沾有被害人血跡，業如前述，足認證人乙○
    ○不僅就重要細節供述詳實，且與血跡鑑定之結果相符，其
    所述確係出於真實，應可採信，而足採為本院認定事實之依
    據。從而，堪認遺留於現場之槍枝確係被告所持有而用以毆
    打被害人之槍枝，進而言之，被告確因而持有裝置於該槍枝
    內具殺傷力之子彈2顆之事實，應可認定。被告辯稱隨手自
    地上取鐵條毆打被害人，未持有子彈，及辯護意旨謂現場光
    線太暗，被害人可能看錯云云，均顯係卸責之詞，不足採信
    。
  (五)又證人丁○○雖於本院審理時結稱：「（檢察官問：丙○○
    有沒有帶武器到場？）我沒看到他拿東西；我拿一把槍，丙
    ○○沒有持槍」等語；證人甲○○亦於本院審理時結稱：（
    檢察官問：有沒有看到丙○○拿東西打乙○○？）丙○○沒
    有，在警詢中稱丙○○持槍是配合警方問話」等語。惟被告
    自承其當時持有鐵條（參見本院95年5月10日審判筆錄），
    姑不論被告所持之物為何，惟均與證人丁○○、甲○○所述
    被告未持有物品不符，而本院揆諸前開認定事實之各項依據
    ，認證人甲○○及丁○○於本院之供述，均係出於迴護被告
    之詞，與事實不符，不足為被告有利之認定，併此敘明。
四、核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
    之未經許可持有子彈罪。爰審酌被告之品行，持有子彈為人
    處理債務，對社會治安隱藏之危害甚大，犯罪之手段惡劣、
    目的，及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併科罰金部分，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。另扣案如附表所載之子彈二顆，為違禁物，應依
    刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第三十八
條第一項第一款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官林仲斌偵查後提起公訴；檢察官戊○○到庭執行職
務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
 附表
┌──┬────────┬──────┬────────┐
│編號│物      品      │數  量      │備註            │
├──┼────────┼──────┼────────┤
│一  │9mm制式子彈     │2顆         │係具口徑9ｍｍ制 │
│    │                │            │式子彈，均具殺傷│
│    │                │            │力。            │
│    │                │            │                │
└──┴────────┴──────┴────────┘
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
