【裁判字號】    94,選,11
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度選字第11號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官熊家興
被上訴  人  甲○○
上當事人間當選無效事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定後五日內補正第二審裁判費新台幣肆仟伍
佰元。
    理  由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七
    十七條之十四規定，加徵裁判費十分之五。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，此民事訴訟法第77條之16第1項及第442條第2
    項分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人甲○○間請求當選無效事件（即本院
    94年度選訴字第11號），已於95年5月12日判決在案。上訴
    人不服該判決，提起上訴到院，然未據繳納裁判費。經查本
    件係屬非因財產權而起訴之事件，應徵第二審裁判費新台幣
    4,500元，爰依上開規定命上訴人於收受本裁定後5日內如數
    向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺南地方法院第三選舉法庭
                          審判長法  官  蘇清水
                                法  官  張季芬
                                法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  黃鋕偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
