【裁判字號】    95,訴,441
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第441號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第255號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克）沒收銷燬；前開海洛因
之空包裝袋壹個（重零點貳玖公克）沒收。
    事  實
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第三百十條之二之準用同法第四百五十四條之規定
    製作略式判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之
    記載相同者，得引用之，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    記載相同之部分（如附件）外，並於起訴書犯罪事實第四行
    至第五行補增如下：「‧‧‧強制戒治期滿而執行完畢。其
    並因違反毒品危害防治條例及犯侵占等案件，經本院以九十
    三年聲字第五七一號裁定應執行有期徒刑二年六月確定，其
    先於九十四年五月二十五日，因縮短刑期假釋出監，甫於九
    十四年十一月十四日，因保護管束期滿未經撤銷而執行完畢
    。」、第六至七行更補為：「自九十四年十二月中旬某日起
    ，至九十五年一月十六日十六時二十一分採尿時往前回溯二
    十六小時內之某時，在‧‧‧」、第九至十行補充：「並扣
    得第一級毒品海洛因（驗餘淨重○．○八公克，空包裝袋重
    ○．二九公克，原扣押書記載毛重為○‧四公克）。」；證
    據增載：「扣押書、初步檢驗報告書、列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表、送驗尿液及年籍對照表、法務部調查局
    九十五年三月十日調科壹字第二○○○○六○九九號鑑定通
    知書（影本）各一紙。」；應適用法條補充：「又被告有上
    開科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑，並
    依同法第七十條規定遞加重之。」
三、爰審酌被告有多項前科，素行非佳，且其因施用毒品犯行，
    迭經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，竟仍不思悔改，徹
    底袪除施用毒品之惡習，竟然僅因朋友慫恿即再度施用，可
    知其顯深陷毒癮難以自拔、意志力甚為薄弱，未能善體國家
    設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之美意，惟
    念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害身心健康之行為
    ，其尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益之情形，且嗣
    能坦承犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
四、而扣案之毒品海洛因一包（淨重○．○八公克）為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款之第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至
    於包裝前開海洛因使用之空包裝袋一個（重○．二九公克）
    ，係用於包裹毒品，防止毒品漏逸、潮濕，以便於被告持有
    、施用毒品，為被告所有供其犯施用毒品罪所用之物，並非
    毒品危害防制條例第二條所稱之第一級毒品，雖因係包裝上
    開第一級毒品海洛因而與之密切接觸，然既經鑑定機關就之
    與毒品分別鑑析其重量，此有前述鑑定通知書附卷可憑，即
    足證該空包裝袋與毒品間，並無不可析離之關係，不能視為
    毒品之一部分，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七
十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危
害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條
前段、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      刑事第六庭  法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：（95毒偵字第255號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
