【裁判字號】    95,簡,896
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3143號），本院判決如下：
    主文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案鋼釘壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按現為四親等以內之旁系血親互為家庭成員，家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，則應成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第四款、第
    二條第一項、第二項定有明文。被告傷害其表哥即告訴人之
    身體，所為係觸犯上開規定之家庭暴力罪。另核被告所為係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。茲審酌被告犯罪動
    機、手段、與告訴人間之親屬關係、告訴人所受之傷勢、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案鋼釘一支為被告
    所有，且供其犯罪所用之物，業據其於本院調查時，供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
