【裁判字號】    95,上訴,491
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第491號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院九十五年度
易字第一○一號中華民國九十五年三月卅一日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第八○四號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨：被告乙○○因缺錢花用，意圖為自己不法之所有
    ，於民國（下同）九十五年二月五日晚上九時卅分許，在雲
    林縣二崙鄉○○村○○道路旁，持破壞剪，剪斷電纜線，竊
    取台灣電力公司所有電纜線九十公尺，以此方式，妨害公眾
    電氣事業使用。竊取後，為目擊證人李福增發現，通知二崙
    大義村守望相助隊，前來圍捕，當場查獲被告乙○○，報警
    處理。因認被告乙○○涉有刑法第三百廿一條第一項第三款
    攜帶兇器加重竊盜罪嫌及刑法第一百八十八條妨害公用事業
    罪嫌，二罪為想像競合犯，應從重論以刑法第三百廿一條第
    一項第三款攜帶兇器加重竊盜罪。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴判決；又免訴判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟第三百零二條第一款、第三百零
    七條，分別定有明文。另訴訟上所謂一事不再理原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院六十年
    台非字七七號判例參照）。
三、起訴事實，為被告前犯竊盜案確定判決之既判力效力所及：
  (一)查被告乙○○，因前於九十五年一月廿三日，在雲林縣西螺
    鎮○○○○○路西螺休息站南側產業道路旁，竊取被害人甲
    ○○所有ＡＭＧ─二五七號機車，得手後據為己有之犯罪事
    實，業據檢察官於九十五年二月七日，以九十五年偵字第六
    五五號聲請簡易判決處刑，並經原審虎尾簡易庭，於九十五
    年二月廿日，以九十五年虎簡字第五六號刑事簡易判決，認
    被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項普通竊盜罪，而判
    處有期徒刑六月，已於九十五年三月廿七日確定。以上事實
    ，業經原審調取該院虎尾簡易庭，九十五年虎簡字五六號刑
    事卷核閱無誤，並有臺灣高等法院被告前案紀錄在卷可參。
  (二)又被告在上開簡易判決之竊取機車犯行，犯罪時間，係於九
    十五年一月廿三日，與本件起訴加重竊盜犯行，犯罪時間，
    係於九十五年二月五日，二者相距，僅有十三日，顯見犯罪
    時間緊接。又前案被告竊取機車，係犯刑法第三百二十條第
    一項普通竊盜罪，本件被告持破壞剪竊取電纜線，係犯刑法
    第三百二十一條第一項第三款攜帶凶器加重竊盜罪。被告前
    後所犯二罪，其基本構成要件相同，又被告先後所犯，均係
    乘人不注意為之，手法亦屬相同。被告所犯二案竊盜，顯係
    基於概括犯意而為，彼此具有連續犯裁判上一罪關係甚明。
  (三)至公訴人本件起訴事實，指被告竊取電纜線，同時犯有妨害
    公眾事業罪嫌，然此部分與被告所犯加重竊盜罪嫌，乃被告
    基於一行為所為，為異種想像競合犯，依法僅能從一重，論
    以加重竊盜罪，尚不能對被告所犯妨害公眾事業罪部分，另
    行判決。
  (四)次查被告上開簡易判決之竊盜事實，既與本件起訴犯罪事實
    間，有連續犯裁判上一罪關係，則被告前所犯竊取機車犯行
    ，檢察官聲請簡易處刑效力，顯及於本件起訴被告於九十五
    年二月五日竊取電纜線之犯罪事實（刑事訴訟法第二百六十
    七條規定參照）。茲被告前所犯竊取機車犯行，既經原審於
    九十五年二月廿日為簡易處刑判決，判處被告有期徒刑六月
    ，並於九十五年三月廿七日確定，已如前述。則本件起訴被
    告竊取電纜線犯行，自為被告前所犯竊取機車確定判決之既
    判力效力所及。茲公訴人就被告所犯竊取電纜線犯行，又再
    起訴，顯係就已經判決確定之同一案件，重行起訴，違反一
    事不二罰原則。原審因此不經言詞辯論，而將公訴人起訴被
    告竊取電纜線犯行，為免訴判決諭知（刑事訴訟法第三百零
    二條第一款、第三百零七條規定參照），洵屬正當。
四、綜上所述，本院經核，原判決認事用法，均無違誤。檢察官
    上訴意旨，以被告先後所犯二次竊盜，前者係徒手竊取機車
    ，後者係持剪竊取電纜線，二案犯罪手法及犯罪客體，均不
    相同；再者，被告前案在竊取機車後，已因遭警查獲及於警
    偵訊坦承犯行，而中斷其概括犯意；況被告對先後二次竊盜
    案，並未供承係基於概括犯意而為，則原判決認被告先後二
    件竊盜犯行，係基於概括犯意，即有可議，因而指摘原判決
    不當云云。然查：(一)刑法第五十六條，關於連續犯規定適用
    ，僅須行為人係基於概括犯意，先後數行為侵害同一法益，
    觸犯基本構成要件相同罪名即屬之（釋字第一五二號參照）
    。本件被告先後二次竊盜犯行，犯罪時間，僅相距十三日，
    且均利用無人注意情況為之，被告顯係基於概括犯意為之。
    又被告先後二次竊盜犯行，分別係觸犯刑法第三百二十條第
    一項普通竊盜罪、刑法第三百二十一條第一項第三款加重竊
    盜罪，二罪所犯其基本構成要件相同，自符刑法第五十六條
    規定連續犯要件。依此，檢察官上訴意旨，以被告先後所犯
    二次竊盜，手法不同，標的不同，而認被告所為，非屬連續
    犯，即非可採。(二)至檢察官上訴意旨，以被告於第一次竊盜
    機車後坦承犯行，及於第二次竊取電纜線後，並未自白係基
    於概括犯意而為，二者均非刑法第五十六條連續犯規定要件
    。查本件自被告先後竊盜之客觀情狀觀之，既足供認定被告
    所為，係出於概括犯意而為，即難以被告第一次竊取機車後
    ，坦承犯罪，即認被告已中斷其竊盜概括犯意。同樣地，亦
    不得以被告第二次竊盜遭警查獲，未自白先後二次竊盜，係
    基於概括犯意，即認被告先後二次竊盜犯行，非屬出於概括
    犯意為之。是檢察官上訴意旨，指被告本件竊取電纜線犯行
    ，與其前竊取機車犯行，非屬連續犯，亦非可取。(三)綜上各
    情，檢察官上訴意旨所指，依上論述，均無理由，應予駁回
    。
五、末按對於原審諭知免訴之判決上訴時，第二審法院認其為無
    理由而駁回上訴之判決，得不經言詞辯論為之（刑事訴訟法
    第三百七十二條參照）。本件原審對被告為免訴判決之諭知
    ，檢察官不服提起上訴，本院認檢察官上訴為無理由，已如
    前述，則本件爰不經言詞辯論為之，併此敘明。
六、本件起訴事實，除認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款加重竊盜罪嫌外，同時認被告亦涉有刑法第一百八十八
    條妨害公眾事業罪嫌，而該罪法定刑為五年以下有期徒刑。
    雖然刑法第三百二十一條第一項加重竊盜罪，為不得上訴第
    三審案件（刑事訴訟法第三百七十六條第二款參照）。然公
    訴人既認定本件被告竊取電纜線行為，同時涉有刑法第一百
    八十八條妨害公眾事業罪嫌，而該罪法定刑為五年以下有期
    徒刑，並非屬刑事訴訟法第三百七十六條各款所定不得上訴
    第三審案件，則當事人自得對本院第二審判決，提起第三審
    上訴，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  侯明正
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
