【裁判字號】    94,上訴,817
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         94年度上訴字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  蔡清河律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月4日起，延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
101條第1項第3款情形，而有羈押之必要，於民國（下同）95年1
月4日執行羈押，並於95年4月4日茲於羈押期間未滿前，經本院
訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之必要，應
自民國95年6月4日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   楊明章
                                      法  官   顏基典
                                      法  官   楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   王全龍
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
