【裁判字號】    95,上易,73
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上易字第73號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付借款事件，上訴人對於中華民國95年1月20日
臺灣雲林地方法院第一審判決（94年度訴字第585號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經第一審法院
    於95年2月17日以裁定限期命其於收受裁定後5日內補正，上
    訴人業於同年月21日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按
    ，雖上訴人嗣後向本院聲請訴訟救助，但其聲請已經本院於
    95年4月27日駁回，本院於其聲請被駁回確定後，再於同年5
    月8日通知上訴人7日內補繳第二審裁判費，上訴人於同年月
    10日收受通知，迄今已10日，仍未見其繳納，其上訴自非合
    法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    ，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  易慧玲
                                                  Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
