【裁判字號】    95,抗,89
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    95年度抗字第89號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人間因假處分聲請訴訟救助事件，對於中
華民國95年4月13日本院所為95年度抗字第89號裁定，提起再抗
告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法院認為不應許可
    者，應以裁定駁回其抗告。民事訴訟法第486條第2項、第4
    項、第5項，及同法第486條第6項準用第436條之3第3項後段
    分別定有明文。又所謂適用法規顯有錯誤，係指確定裁判違
    背法規或現存判例解釋者，或抗告法院所為之裁定，就其取
    捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言。至抗告法院認
    定事實錯誤，或就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未
    斟酌，僅生調查證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與
    適用法規顯有錯誤有間（最高法院80年臺上字第1326號、71
    年臺再字第210、63年臺上字第880號判例參照）。再所謂原
    則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意義
    重大而有加以闡釋之必要者而言。
二、經查，本件抗告人不服臺灣嘉義地方法院95年度執聲字第13
    號裁定，提起抗告，經本院認抗告無理由以95年4月13日95
    年度抗字第89號駁回在案，本件抗告人對本院裁定提起再抗
    告，惟觀諸再抗告人所提再抗告狀內容，係以：相對人丙○
    ○之母即法定代理人甲○○，目前在嘉義市○○路337附1號
    「春井自助餐店」任職，每月薪資約2萬餘元，及於嘉義郵
    局有相當金額之定期存款外，據抗告人瞭解，其於安泰商業
    銀行嘉義分行 (嘉義市○○路318號)亦有近30萬元之期貨，
    職是相對人應無符合訴訟救助之要件。原裁定未酌及此而駁
    回抗告，即屬適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查再抗
    告人所陳上開理由，並未提出能即時調查之證據，片面之詞
    無從遽採，且未表明本院裁定有何適用法規顯有錯誤，亦未
    表示本院裁定所涉及之法律見解有何原則上重要性而有重加
    闡釋必要，則依前開說明，本件再抗告於法未合，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第486條第
    6項、第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1千元（須附繕本一份）。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                                      書記官  廖英琇
                                                 K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
