【裁判字號】    95,停,35
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00035號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因全民健康保險事件，聲請停止執行，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「（第1 項）原處分或決定之執行，除法律另有規定外，
    不因提起行政訴訟而停止。（第2 項）行政訴訟繫屬中，行
    政法院認為原處分或決定之執行，將發生難於回復之損害，
    且有急迫情事者，得依職權或依聲請裁定停止執行。但於公
    益有重大影響，或原告之訴在法律上顯無理由者，不得為之
    。」行政訴訟法第116 條第1 項、第2 項定有明文。準此，
    提起行政訴訟，原處分或決定原則上不停止執行，必其將發
    生難於回復之損害且情況緊急，非即時由行政法院予以處理
    ，則難以救濟，否則尚難認有以行政法院裁定停止執行予以
    救濟之必要。而所謂難以回復之損害，係指其損害不能回復
    原狀，或不能以金錢賠償等情而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之眷屬謝祥彥前曾於民國（下同
    ）90年2月7日經由其投保單位桂宏企業股份有限公司全興廠
    向中央健康保險局中區分局申報加保，並獲核定自同年2 月
    9 日生效。其後該分局於執行中斷投保查核作業時發現，謝
    祥彥於同年2 月至7 月、9 月、同年11月至91年2 月及91年
    6 月至93年4 月期間，有中斷投保情形，即依規定將謝祥彥
    暫以第6 類第2 目（地區人口）被保險人身分補辦加保，核
    定聲請人應繳納34個月保險費，共新臺幣（下同）20,536元
    （計算式：604X34=20,536）， 並於開計93年11月中斷投保
    保險費繳款單中收取。聲請人於94年1 月13日以「健保局拒
    發IC卡，致被保險人無法持卡就醫，因此拒絕繳納保險費」
    為由申復，經該分局審核後，認定謝祥彥中斷事實明確，且
    無拒發健保IC卡之情事，因此於94年2 月14日以健保桃承二
    字第0940016579號函（下稱原處分）復聲請人其應繳納中斷
    投保期間之保險費，並檢送前揭34個月中斷投保保險費之繳
    款單，請聲請人儘速依限繳納。聲請人不服原處分，循序提
    起行政救濟，現於鈞院行政訴訟繫屬中。聲請人頃接獲法務
    部行政執行署新竹行政執行處95年3 月29日95年度健執字第
    117334號通知執行上開中斷投保保險費，並命應到案時間為
    95年5 月22日。為免因該執行發生難以回復之損害，爰依行
    政訴訟法第116 條第2 項規定，聲請裁定准予停止原處分之
    執行云云。
三、查聲請人就上開中斷投保保險費之執行，若因此而受有損害
    ，並非不得以金錢賠償，不符首揭法律之要件，其聲請停止
    原處分之執行，不應准許，應予駁回。又本件聲請既經以不
    符停止執行之要件而駁回，其聲請狀列相對人中央健康保險
    局之代表人姓名有誤，雖有未合，已無命補正之必要，併此
    敘明。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   24     日
                        第一庭審判長法  官  王立杰
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   24     日
                                    書記官  陳幸潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
