【裁判字號】    95,易,318
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第318號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（94年度偵字第21172號），本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，且係告
    訴人潘○安（民國82年2月1*日生，詳細姓名詳卷）之父親
    ，甲○○與潘○安分別與被告為家庭暴力防治法第3條第1款
    第、3款所定之家庭成員關係。被告竟基於傷害甲○○及潘
    ○安之犯意，於民國94年9月4日晚上10時30分許，在台北市
    大安區○○街66號2樓住處，因睡覺問題管教潘○安，被告
    即持長約30公分之木棒毆打潘○安，甲○○見狀欲加阻止時
    ，亦反遭乙○○毆打，致潘○安受有右手擦傷1乘1公分、左
    手擦傷4乘2公分、右手臂擦傷2乘1公分、左手臂擦傷3乘1公
    分等傷害，甲○○則受有背部8條抓痕、右拇指擦傷1乘1公
    分、左手擦傷3乘1公分、右手臂瘀傷2乘2公分及擦傷2乘1公
    分、左手臂擦傷2乘1公分、抓痕4乘2公分、左小腿瘀傷2乘2
    公分等傷害。因認被告所為屬家庭暴力防治法第2條第2項之
    家庭暴力罪，涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回刑事告訴
    ，有撤回告訴狀在卷可稽。本院認不宜逕以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理。爰依照上開說明，不經言詞辯論，逕為
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     5   月     24    日
               刑事第一庭     審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  林春鈴
                                    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     5    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
