【裁判字號】    95,交聲,462
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第462號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國93年11月3日所為之處分（原處分案號：北
市裁三字第裁22-ACV066526號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦定有明文。
二、查本件原處分機關於民國九十三年十一月三日對異議人所為
    之裁決（原處分案號：北市裁三字第裁22-ACV066526號），
    該裁決書已於九十四年二月二十一日合法寄存送達於七十二
    支局，此有臺北市交通事件裁決所送達證書一紙在卷可稽，
    而異議人卻遲至九十五年五月十二日始送經由原處分機關向
    本院聲明異議，有載有收文日期之異議狀在卷可參，從異議
    人收受裁決書之翌日起算至聲明異議之日期止，已逾二十日
    以上，其聲明異議已逾法定期間不合法律上程式，且此已無
    從補正，核諸前揭說明，異議不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        交通法庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
