【裁判字號】    95,簡,1539
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金以佰元折算壹
日；緩刑貳年。扣案如附表所示之仿冒商標圖樣之皮包伍個均沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應予
    補充：「買進仿冒上開商標之皮包6個，已售出1個。」、及
    證據部分：被告之自白應予更正為被告之供述外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪；被
    告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為為販賣之高度行
    為所吸收，均不另論罪。聲請意旨認被告前揭所為僅成立同
    法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，似有誤會，附
    此敘明。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可徵，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已與告訴人達成和解，賠償其損害，有刑事陳報狀一份可稽
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第41條第1項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                 刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官 潘文賢
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
