【裁判字號】    95,簡抗,9
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度簡抗字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人就本院臺北簡易庭94年度北簡字第43573號確認本票
債權不存在等事件於民國95年2月14日所為之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略謂：抗告人於原審遲延提起抗告，係因外出找工作
  ，又逢春節等語。
二按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又提起抗
  告如逾抗告期間者，第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
  第487條前段、第495條之1第1項準用第442條第1項均有明文。
  此於簡易訴訟抗告程序準用之，同法第436條之1第3項亦有明
  文。經查：
  (一)抗告人因起訴不合程式，又未遵期補正，經原審於民國94年
    12月26日裁定駁回其訴，該裁定係於94年12月28日送達抗告
    人，有送達證書在卷可稽。抗告人原應於法定不變期間10日
    加上在途期間6日內，亦即在95年1月13日前提起抗告，惟抗
    告人遲至95年2月7日始提起抗告，故原裁定以抗告人逾期為
    由駁回其抗告，經核並無不合。
  (二)抗告意旨雖謂：其遲延提起抗告係因外出找工件，又逢春節
    等語，然抗告人因外出找工作而遲誤提起抗告之不變期間，
    係應歸責於抗告人之事由，而上述得為抗告之期間亦未逢農
    曆春節假期（即95年1月28日至95年2月2日）。抗告人遲誤
    不變期間既非因天災或其他不應歸責於己之事由，其抗告自
    不合法且無從回復原狀。抗告人對於原審駁回其抗告之裁定
    ，復提起抗告，並無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林麗玲
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
本件不得再為抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    25     日
                                    書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
