【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第 233號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重各為零點肆壹玖陸公
克、零點零貳肆玖公克）沒收銷燬之；又扣案之安非他命吸食器
貳組沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前於民國九十三年九月間起
    ，至同年十一月十六日為警採尿前之九十六小時止，連續施
    用第二級毒品安非他命，為警於九十三年十一月十五日下午
    十時許，在台北市○○區○○路六四七號前查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命二包之事實，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十五年度毒偵字第三二號為不起訴處分確定，扣
    案之安非他命二包（驗餘淨重各為零點四一九六公克、零點
    零二四九公克）為違禁物品，爰依刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定聲請單獨宣告沒收銷燬，又查扣之玻璃吸食器二組為被告
    所有、供吸食安非他命所用之物，應單獨宣告沒收之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書分
    別定有明文，而專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段定
    有明文，是專供施用毒品之器具要屬違禁物。
三、經查：本件被告施用第二級毒品安非他命案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以曾為前案確定判決效力所及為由
    ，以九十五年度毒偵字第三二號為不起訴處分確定。至為警
    扣案之毒品二包經送檢驗結果，確含第二級毒品安非他命成
    分（驗餘淨重零點四一九六公克、零點零二四九公克），此
    有憲兵司令部刑事鑑識中心九十四年四月二十日安鑑字第七
    五三號鑑驗通知書一份在卷可稽（偵查卷第四四頁），至扣
    案之安非他命吸食器二組，既屬安非他命之吸食器，顯係專
    供施用第二級毒品安非他命所用，亦屬違禁物，揆諸前揭規
    定，亦應予宣告沒收之，是聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第三十八條第一項第一款、第二款、第四十條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24   日
                   刑事第十三庭  法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                 書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
