【裁判字號】    95,聲,1658
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1658號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人富邦商業銀行股份有限公司於民
    國91年7月12日讓與其對相對人之債權與立富資產管理股份
    有限公司（下稱立富公司），嗣立富公司復於94年9月30日
    將上述債權讓與聲請人，聲請人並於95年3月3日以高雄市府
    郵局第051368號函通知相對人債權讓與之情事，惟遭郵政機
    關通知招領逾期退回，致無法送達，並提出台灣士林地方法
    院89年度促字第5524號支付命令暨確定證明書、讓渡書、債
    權讓與證明書、債權讓與通知函暨雙掛號信封、回執等件為
    證，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：聲請人所提出之通知書掛號郵件信封，其批退理由為
    「招領逾期退回」，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
