【裁判字號】    95,簡,1572
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一五七二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  男  .
                      keca.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第九五二三號），嗣被告於準備程序時自白犯罪，經
本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
甲○○○○○共同未經許可入國，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件所示起訴書之記載外，
    並就犯罪事實補充、更正如下：甲○○○○○係印尼籍人，明知未
    經許可不得進入我國境內，竟為尋求在臺灣工作之機會，而
    與姓名年籍不詳年約四十餘歲之成年男子，共同基於未經許
    可進入我國之犯意聯絡，經由該男子之安排，於民國九十三
    年五月五日某時許，自菲律賓搭乘漁船前來臺灣，並自屏東
    縣東港鎮附近某處海域偷渡上岸，而未經許可進入我國境內
    。
二、核被告甲○○○○○所為，係犯入出國及移民法第五十四條之未經
    許可入國罪。被告與姓名年籍不詳年約四十餘歲之成年男子
    間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告不
    思以合法管道尋求在臺灣工作之機會，竟以偷渡方式進入我
    國境內，危害我國入出境之管理及國家安全之維護，惟犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好，及其生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又被告為印尼籍人，且係非法入境，其既因本
    案犯行而受有期徒刑之宣告，爰依刑法第九十五條之規定，
    諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，入出國及移民法第五十
    四條，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項
    前段、第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第五十四條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
