【裁判字號】    95,訴,5050
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    遷出戶籍等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5050號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何乃隆律師
上列原告與被告丙○○等人間遷出戶籍等事件，因本件原告主張
其係基於侵權行為、解除契約回復原狀請求權（見本院卷第4頁
）而起訴請求(一)被告應將丙○○、乙○○之戶籍自台北市○○○
路○段6巷1之1號遷出；(二)被告應向國有財產局撤銷承購上列房屋
及土地之申請（見本院卷第3頁訴之聲明所示）；原告既係基於
侵權行為、解除契約回復原狀請求權而提起上列二項請求，足見
本件顯屬於財產權訴訟。故依民事訴訟法第77條之2第1項前段規
定，本件上列二項訴訟標的價額應合併計算之。查，原告起訴時
固繳納裁判費新台幣（下同）10,900元（即回復原狀所得受之利
益即1,000,000元為訴訟標的價額所計算之裁判費〈見本院卷第3
頁〉），惟此僅針對上列第2項聲明所繳納之裁判費。然原告上
列聲明第1項部分之裁判費則未據繳納，因該部分無法核定訴訟
標的之價額，依民事訴訟法第77條之12規定（即應以上訴第3審
之最高利益數額加1/10即1,650,000元此部分之訴訟標的價額）
，該部分應徵第一審裁判費為17,335元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
