【裁判字號】    95,重訴,629
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第629號
原      告  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○
一、原告因請求損害賠償等事件，曾聲請對被告乙○○發支付命
    令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒佰拾伍萬捌仟柒
          佰陸拾捌元，應繳裁判費新台幣柒萬仟捌佰陸拾肆
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應
          補繳新台幣柒萬貳仟捌佰陸拾肆元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
