【裁判字號】    95,訴,2714
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2714號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    戊○○
              丁○○
被      告    博泰光電股份有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    乙○○
              甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾捌萬柒仟零壹元，及自民國
95年2月17日起至清償日止，按週年利率百分之七點一二四計算
之利息，暨自民國95年3月18日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，超逾部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之約定書第9條及保
    證書第4條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審
    管轄法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，合先敘明。本件被告乙○○及甲○○經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）被告博泰光電股份有限公司（下稱博泰光電公司）於民國
      94年8月16日邀被告己○○（原名蘇耀平）、乙○○、甲
      ○○為連帶保證人，與原告簽訂借款額度本金為新台幣（
      下同）3,000,000元為限額之保證書，約定期限為三年，
      分36期，按期平均攤還本金及利息，利率按基準利率加
      3.641﹪計付（逾期時點基準利率為3.483％，合計為
      7.124﹪），並於每年1月、4月、7月及10月21日，依基準
      利率變動而調整，並自調整日起按調整後之年利率計算。
      如立約人未依約清償本息，全部借款視為到期，凡逾期清
      償在6個月以內者，按前開利率10﹪，超過6個月者，超逾
      部分按前開利率20﹪計付違約金。被告與原告簽訂之約定
      書第五條並約定立約人若經票據交換所公告拒絕往來者，
      期限利益即喪失，全部借款視為到期。
（二）被告博泰光電公司於94年12月30日經票據交換所公告拒絕
      往來，依兩造契約第5條第2款約定，當即喪失期限利益，
      全部債務視為到期。經被告清償部分金額後，尚積欠原告
      借款本金2,187,001元及自95年2月17日起至清償日止按週
      年利率7.124％計算之利息、暨自95年3月18日起至清償日
      止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六
      個月以上者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約
      金。爰依借款契約及連帶保證契約，求為命被告連帶給付
      2,187,001元及上開利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，業據提出欠款附表、借據及保證書、
    約定書、第一類票據信用資料查覆單、還款明細資料及利率
    變動記錄表、股份有限公司變更登記表單、戶籍謄本等件為
    證（見本院卷第7頁至第13頁、第21頁至第26頁），被告博
    泰光電公司及己○○到場不為爭執，被告甲○○及乙○○已
    於相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀為爭執，應視為自認原告主張之
    事實（民事訴訟法第280條第1項及第3項規定參照），本院
    依原告上開證據，堪信原告主張為真實。被告博泰光電公司
    既未依約還款，被告李己○○、乙○○及甲○○自應負連帶
    給付責任。
四、綜上所述，原告依系爭借款契約及連帶保證契約，請求被告
    連帶給付2,187,001元，及如主文第一項所示之利息及違約
    金，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
