【裁判字號】    95,訴,4440
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4440號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      號2樓
            乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬捌仟貳佰陸拾壹元及其中新台
幣玖萬玖仟玖佰柒拾壹元自民國九十五年三月二十九日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告甲○○應給付原告新台幣拾玖萬伍仟伍佰拾柒元及其中
新台幣拾陸萬仟玖佰貳拾玖元自民國九十五年三月二十九日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之一，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○以被告乙○○為附卡申請人於民
    國93年8月6日與原告成立信用卡使用契約，其中被告甲○○
    領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡正卡，被告乙○
    ○領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡附卡，依約正
    附卡持有人就各別使用信用所生應付帳款互負連清償責任，
    被告並得於各特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之
    利息。被告甲○○另於93年11月19日與原告簽定簡易通信貸
    款契約，向原告貸款新台幣（下同）21萬元，約定利息按年
    利率18.5%計算，共分3年，每月繳款7,645元，本息分期攤
    還。被告甲○○又於94年5月26日與原告簽訂簡易通信貸款
    契約，向原告借款21萬元，約定利息按年利率18.5%計算，
    共分5年，每月繳款5,390元，本息分期攤還，又上揭貸款均
    約定併入信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本
    金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率
    年息19.7%計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益
    ，債務視為全部到期。嗣被告未依約繳款，依約全部債務應
    視為到期，被告至95年3月28日止，帳款尚餘503,798元未清
    償，其中信用卡簽帳款金額為108,261元（其中本金99,971
    元，利息8,290元）、簡易通信貸款帳款金額為395,537元（
    其中本金363,929元，利息31,608元），被告乙○○為信用
    卡附卡持有人，依約應就上開信用卡簽帳款部分負連帶清償
    責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1、2項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息，另依簡易通信貸款契約請求被告甲○○給
    付如主文第2項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第85條第1項但書、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
