【裁判字號】    94,國貿,15
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度國貿字第15號
上  訴  人  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  龔渼麗
訴訟代理人  柯清貴律師
上列上訴人與被上訴人新星    株式會社（日本商
新星工程股份有限公司）間因94年度國貿字第15號返還買賣價金
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額按彰化銀行
於94年10月3日上訴人起訴日牌告日幣兌換新台幣之現鈔買入匯
率計算，為新台幣6,921,600元，應徵第二審裁判費新台幣104,
410元，上訴人僅繳納新台幣100,995元，尚欠新台幣3,415元。
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
3日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
