【裁判字號】    95,拍,554
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第554號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，因相對人應為送達之處所不
明，無人聲請公示送達，為免程序延滯，依職權將應送達於相對
人之裁定正本為公示送達。本公示送達除牌示外，須登載於任何
一種日報（全國版）。原告應於本裁定送達後2日內辦理登報手
續，載之報紙迅即送交本院備查，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
