【裁判字號】    95,訴,4114
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4114號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬零捌佰柒拾壹元及其中新台幣陸
拾陸萬伍仟捌佰貳拾捌元自民國九十五年二月二十四日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第24條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國90年12月11日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.71%計算之
    利息。詎被告僅繳款至94年10月4日止，即未再依約繳款，
    依上開約定，全部債務應視為到期，被告自90年12月11日起
    至95年2月23日止，共累計簽帳款新台幣（下同）720,871元
    未清償，其中本金665,828元，利息55,043元，迭經催討無
    效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡信用卡申請書暨約
    定條款、催收客戶欠繳明細清單為證，核屬相符，被告既不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依據信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
