【裁判字號】    95,聲,1537
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1537號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
異議人對於本院提存所__年度存字第__號准予提存之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：__等語。
二、按提存為非訴事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第
   3條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事
    實，提存所並無權為審查，認定。經查，__均屬有關兩造間
    權利義務之實體爭執，依諸前開說明，自不在提存所得以審
    究之範圍內，從而本院提存所__所為__年度字第__號准予提
    存之處分洵無不當，本件異議非有理由，應予駁回。
三、綜上所述，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、結論，本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
