【裁判字號】    95,訴緝,101
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第101號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（八
十七年度偵字第二六三六一號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理（八十八年度北簡字第一七０號），本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係雅琴餐廳有限公司負責人，
    而依據吾國法令規定，公司申請設立登記時應切實收足股東
    應繳之股款，不得僅以文件表明收足。詎其卻於民國八十二
    年六月三日（起訴書漏載六月三日）委由設於臺北市○○○
    路○段二十六巷十二號二樓開明工商服務顧問有限公司僅以
    申請文件表明收足股東股款，並以不實之銀行存款證明充作
    股款繳納證明文件，向政府主管機關申請前揭公司設立登記
    ，因認被告涉犯八十六年六月二十五日修正前之公司法第九
    條第三項罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、經查：
  (一)本件被告行為後，公司法第九條業已於八十六年六月二十五
    日及九十年十一月十二日二度修正，將原公司法第九條第三
    項改列為同法第九條第一項，並將法定刑提高為五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元
    以下罰金，經新舊法比較後，以八十六年六月二十五日修正
    前之公司法最有利於行為人，依刑法第二條第一項但書規定
    ，本件自應適用八十六年六月二十五日修正前公司法第九條
    第三項之規定，合先敘明。
  (二)被告甲○○○於八十二年六月三日觸犯八十六年六月二十五
    日修正前公司法第九條第三項前段之罪，此有臺北市政府建
    設局八十二年六月五日建一字第七四六六二九號函在卷可稽
    ，經公訴人於八十七年十二月十六日開始偵查，並於八十七
    年十二月二十四日提起公訴，而於八十八年一月十六日繫屬
    本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十八年六月十一日發布通
    緝，致審判之程序不能繼續。復依八十六年六月二十五日修
    正前公司法第九條第三項之法定最重本刑為有期徒刑五年，
    追訴權時效期間為十年，再依刑法第八十三條第一項、第三
    項規定，及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本
    案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，
    共計為十二年六月。惟自公訴人自八十七年十二月十六日開
    始偵查，迄八十八年六月十一日本院發布通緝前，扣除公訴
    人八十七年十二月二十四日提起公訴迄案件於八十八年一月
    十六日繫屬本院之期間後，依司法院大法官會議釋字第一三
    八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行
    之問題，亦應予以加計。是本件被告自犯罪行為成立之日之
    八十二年六月三日起算，追訴權時效完成日應為九十五年五
    月六日（八十二年六月三日加十二年六月加五月又二十六日
    〔即八十八年六月十一日減八十七年十二月十六日〕減二十
    三日〔八十八年一月十六日減八十七年十二月二十四日〕等
    於九十五年五月六日），故本件被告涉八十六年六月二十五
    日修正前公司法第九條第三項罪嫌追訴權時效迄今已完成。
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零二條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
