【裁判字號】    95,訴,3376
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3376號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰柒拾萬零捌佰參拾伍元及自民國
九十四年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一一計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十一日起至民國九
十五年六月二十日止，按上開利率百分之十，自民國九十五年六
月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於貸款契約第10條及保證
    書第3條約定合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管
    轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國94年 5月20日邀同被告丁
    ○○、戊○○連帶保證人，約定於新臺幣（下同）4,500,00
    0元之限額內，就被告丙○○對原告現在及將來連續發生之
    票據、借款、墊款、保證及其他有關債務、其利息、違約金
    、損害賠償及為履行前開債務所需之一切費用負連帶清償之
    責任。嗣被告丙○○於同日與原告簽訂金滿意短期循環貸款
    契約，約定於3,700,000元之限額內，被告得一次或分次動
    支，並得於約定期限內循環使用本額度，約定動支期間為94
    年5月24日至95年5月23日止，借款人應按其每日最高動支餘
    額依原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.2％機動計息
    ，並於每月20日結算一次滾入本金，如本息合計超過約定之
    貸款額度時，借款人應立即清償超過部分之數額，借款人如
    不依約清償時或於本息合計超過約定之貸款額度而不立即清
    償超額部分時，除按原利率計算利息外，借款人應自逾期之
    日起，其逾期在6個月以內部分，照前開利率之10％加付違
    約金，逾期超過6個月部分，照前開利率之20％加付違約金
    。詎被告丙○○依約於94年5月24日開始動支本貸款後，迨
    至94年12月21日因其動支金額超過前開貸款限額，且未依約
    立即清償超過部分，依約定書第6條第1項第1款之約定，被
    告丙○○已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，原告迭
    經催討，未獲清償，被告丁○○、戊○○為連帶保證人，依
    法應負連帶清償之責，為此爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告連帶清償尚欠之本金3,700,83
    5元及應付之利息、違約金等語。並聲明：求為判決如主文
    第1項所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、對帳單明
    細、約定書、保證書等件為證，核與所述相符，被告均未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，參酌民事訴訟法
    第280條第3項之規定，即生視為自認之效果，是以原告之主
    張即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係請求被告連帶給付借款3,700,835元，及自94年12 月
    21日起至清償日止，按年息4.11％計算之利息，並自94年12
    月21日起至95年6月20日止，按前開利率之10％，自94年12
    月21日起至95年6月20日止，按上開利率20％計算之違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
