【裁判字號】    95,聲,901
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告涉犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（95執聲
字第393號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片共計壹佰零捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○因涉嫌妨害風化案件，業經檢察官
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項為緩起訴處分確定
    （臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第四六八九號）
    ，扣案之色情光碟片一百零八片，係被告所有、供其犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經核扣案
    之色情光碟片共計一百零八片，係被告所有，供犯罪所用之
    物，聲請人之聲請與上開規定並無不合，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國     95    年    5    月    24    日
                     刑事第十三庭  法 官  吳家薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                   書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
