【裁判字號】    95,自,68
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                95年度自字第68號
自  訴  人  崴航國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○等詐欺等案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任自訴代理人，與犯罪事
實及證據。
    理    由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，又提起自訴，應於自訴狀
    內記載犯罪事實及證據並所犯法條，前項犯罪事實，應記載
    構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法，刑事
    訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十條第二項第二款、
    第三項分別定有明文，此乃法定必備之程式。再按，起訴或
    其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正
    者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第二百七
    十三條第六項亦定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，並未委任律師行之，亦未於自訴狀上
    明確記載被告甲○○等涉有其所指詐欺及背信等罪嫌之犯罪
    事實與證據，是以本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，爰
    依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三條及第
    二百七十三條第六項規定，命自訴人於本裁定送達後五日內
    補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
