【裁判字號】    95,聲,922
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案ＭＤＭＡ藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳柒公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵
    字第八○七九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之橘色藥錠一顆
    （驗餘淨重零點二七公克），經臺北市政府警察局鑑驗結果
    ，認含第二級毒品ＭＤＭＡ成份，有該局鑑定通知書一紙附
    卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一
    條第二項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項
    第一款、第二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條但書
    及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經
    查，本件被告於民國九十四年五月八日經警採尿前九十六小
    時內不明時間，施用第二級毒品之案件，經本院以九十四年
    度毒聲字第四五○號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用之
    傾向，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十四年度偵
    字第八○七九號為不起訴處分確定，惟查扣案之橘色藥錠一
    顆，業經臺北市政府警察局鑑定為含第二級毒品ＭＤＭＡ成
    份，驗餘淨重零點二七公克，有該局鑑定通知書一紙附卷可
    稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並
    無不合，爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
