【裁判字號】    95,財管,40
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度財管字第40號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  陳官保
聲請人聲請為被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院於民國
95 年4月28日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定主文第二項中關於被繼承人乙○○之生前最後住所為「臺
北市○○區○○路43巷45弄1 號之3 樓」之記載，應更正為「臺
北市○○區○○路423 巷45弄1 號之3 樓」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣 1000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
