【裁判字號】    95,補,479
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    土地移轉登記
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               95年度補字第479號
原      告  甲○
上列當事人與被告財部國有財產局間土地移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣壹
佰肆拾陸萬伍仟陸佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬伍
仟伍佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                          書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
