【裁判字號】    95,訴,4340
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4340號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟捌佰肆拾肆元及其中新台幣
伍拾貳萬貳仟陸佰玖拾貳元自民國九十五年一月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：通商業銀行股份有限公司（下稱通銀行
    ）於民國91年6月3日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下
    稱國泰銀行，嗣國泰銀行於92年6月26日經財政部核准與世
    華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，世華
    銀行又於同年10月27日更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司。被告於91年4月18日與通銀行成立信用卡使用契約，
    領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依約被告得於
    各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪
    失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之利息。被告
    又於93年5月7日與原告簽訂簡易通信貸款契約，貸款新台幣
    （下同）36萬元，約定利息按年息0%計算，惟每月應繳納手
    續費3,000元，共分30期還款，每月繳付15,000元，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7
    %計算利息，若有遲延清償本息者，喪失期限利益，全部債
    務視為到期。嗣被告未依約繳款，依約全部債務應視為到期
    ，被告至95年1月24日止，帳款尚餘567,844元未清償，其中
    信用卡簽帳款金額為265,423元（其中本金245,033元，利息
    20,390元），簡易通信貸款帳款金額為302,421元（其中本
    金277,659元，利息12,762元），迭經催討無效，為此提起
    本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書、歷
    史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢、歷史消費明細表
    、歷史繳款明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證
    據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
