【裁判字號】    95,訴,3430
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3430號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟陸佰柒拾參元，及自民國九
十五年一月三日起至清償日止，按年利率百分之十點九九計算之
利息，暨自民國九十五年二月四日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於個人信貸借據約定書第
    12條約定合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年8月26日向原告借用新臺幣
    （下同）60萬元，約定利率按年息10.99％計算，並約定到
    期日為101年8月26日，借款人應自借款日起，依年金法計算
    ，按月平均攤還本息，借款人如未按期攤還本息時，除仍應
    前開利率計付利息外，另應自逾期之日起，其逾期在6個月
    以內部分，照前開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月
    部分，照前開利率之20％加付違約金。詎被告自95年1月3日
    起即未依約繳納本息，依借據其他約定事項第5條第1項第1
    款之約定，被告已喪失期限利益，其借款應視為全部到期，
    原告迭經催討，未獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係提
    起本件訴訟，請求被告清償尚欠之本金585,673元及應付之
    利息、違約金等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上開事實，業據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款歷史交易查詢表等件為證，核與所述相符，被告經合法
    通知既未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，則依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，即生視為自認之效果。是
    以原告之主張，即堪信為真實。從而，原告依據消費借貸之
    法律關係，請求被告給付借款585,673元，暨自95年1月3日
    起至清償日止，按年息10.99％計算之利息，並自95年2月4
    日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按前開利率之10％
    ，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20％計算之違約
    金為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
