【裁判字號】    95,附民,207
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第207號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度易字第627號傷害案件，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序
後，原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
        主  文
原告之訴駁回。
        事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣100萬元。
二、陳述：原告甲○○受到被告乙○○12年來精神虐待及身體傷
    害已久。事發至今，被告仍無道歉及悔意，經過幾次開庭，
    態度非常傲慢，自民國95年4月份起，並藉故不肯匯款支付
    小孩之生活費及學費，違反離婚協議條件。原告據此請求賠
    償新台幣100萬元。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述。
        理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、經查，本件被告被訴傷害案件，業經本院於95年5月12日辯
    論終結，有本院95年度易字第627號傷害案件之審判筆錄可
    稽。原告遲至95年5月18日始提起本件附帶民事訴訟，有卷
    附本院收文戳足憑，按諸前開規定，原告之訴及假執行之聲
    請均顯不合法，應予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
