【裁判字號】    95,易,705
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第705號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓之3.
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國九十五年五月十
五日所為之刑事判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本論罪法條欄內應補充「刑事訴訟法第二百
七十三條之一第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本論罪法條欄內漏未記載刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                          法  官  林麗真
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                          書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
