【裁判字號】    95,訴,4138
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4138號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之4
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟陸佰壹拾陸元，及其中新台
幣肆拾柒萬捌仟柒佰伍拾肆元部分自民國九十五年三月二十九日
起至清償日止，按年息百分之一九點七計算之利息；其中新台幣
壹拾參萬肆仟伍佰捌拾捌元部分自民國九十五年三月二十九日起
至九十六年五月九日止，按年息百分之四點八八計算之利息，並
自民國九十六年五月十日起清償日止，按年息百分之一四點八八
計算之利息。另自民國九十五年三月二十九日起至清償日止按月
給付原告新台幣參陸捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年2月26日與原告成立信用卡使用契約，並
      領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全
      部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
      款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22
      條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百
      分之19.7計算之利息。
  (二)被告於94年5月9日以代償卡代付其於中國信託商業銀行之
      信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以
      代償後，前24個月內以年息百分4.88計收利息，第25個月
      起以年息百分之14.88計收利。另按月計收帳務管理費新
      台幣（下同）368元。
  (三)被告另於93年9月20日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告借款28萬元，並分50期清償，依約每月應繳納月付金
      7,800元（含手續費2,200元），且就其未清償252,000元
      部分，由原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」同意續
      約延展，約定分60期清償，並按週年利率百分之14.8計算
      之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用卡
      帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。被告復於94年4月13
      日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告借款21萬元，約
      定分60期清償，按年息百分之18.5計算利息，依年金法按
      月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳
      納。且依約定條款第1條之約定，被告如未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金之本金部分
      ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
      即年息百分之19.7計算之利息。依約定條款第4、5條之約
      定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，
      除喪失期限利益，視為全部到期。
  (四)被告至95年3月28日止，帳款尚餘656,616元未按期繳付（
      含信用卡帳款3,409元、簡易通信貸款帳款483,420元及代
      償金額139,187元），迭經催討無效，爰依借款及信用卡
      使用契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如
      主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨
    約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書
    暨約定條款、債權明細查報表、帳單查詢表等件為證，核屬
    相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付514,418元及如主文第一項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
