【裁判字號】    95,拍,441
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第441號
聲  請  人  乙○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人為擔保向聲請人之借款，於民國84年1月24日以附表
    所示之不動產，設定新台幣 (下同)252 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自84年1月23日起至114年1月22日止，
    債務清償期，依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。
  (二)嗣相對人於93年4月26日向聲請人借款124萬0667元，借款期
    間自93年4月26日起至105年4月26日止，約定利息按聲請人
    指標利率加計年利率4.06%計算，按月攤還1萬1203元，如未
    按月攤還，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾
    期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按原利率
    20%加付違約金。詎相對人自95年1月26日起即未繳納本息，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記謄本、借據暨本票影本等件為證。
三、聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
