【裁判字號】    95,訴,4610
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4610號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    耐力得國際事業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟參佰零壹元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告耐力得國際事業股份有限公司（下稱耐力得
    公司）邀同其餘被告為連帶保證人，於民國94年1月31日與
    原告簽訂週轉金貸款契約，及於94年9月29日與原告簽訂契
    據條款變更契約，約定得在新台幣（下同）150萬元之額度
    內借款，利息按年息5.9％計算，嗣後依原告基準利率調整
    公告利率加年率2.62％計算，約定按期攤還，如未依約履行
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告耐力得公司未依
    約清償，全部債務視為到期，尚欠如主文第一項所示金額未
    還。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    尚欠款項等語。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出週轉金貸款契約書、
    借據、契據條款變更契約、授信約定書等件為證。而被告已
    於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應認為原
    告主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所示，即
    屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
