【裁判字號】    94,訴,175
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               94年度訴字第175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第一八七０二號），本院判決如下：
    主  文
丁○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國九十二年五月十日下午二
    時五十九分許，駕駛車牌號碼ＨＮ－四六九０號自小客車（
    下稱系爭車輛），行經臺北市萬華區○○○路與西寧南路口
    時，違反禁止右轉標誌右轉；復於九十三年一月十五日晚上
    七時五十四分許，駕駛系爭車輛，行經臺北市○○區○○街
    與成都路口時，禁止左轉標誌左轉，皆為臺北市政府警察局
    交通警察大隊員警當場攔檢盤詰，詎被告基於行使偽造私文
    書之概括犯意，於上述時、地遭警攔檢時，均以「丙○○」
    之駕駛執照出示證件，並連續在臺北市政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單被通知人欄，以「丙○○」之名義
    簽名，而持向員警行使，足以生損害於丙○○及交通管理之
    正確性。因認被告涉犯刑法第二百十六條、二百十條之行使
    偽造文書罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。又事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高法院四
    十年臺上字第八六號著有判例可資參照。且認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性
    懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院七十
    六年臺上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴人認被告涉有行使偽造私文書罪嫌，係以：(一)被害
    人丙○○之指述；(二)交通部公路總局臺北區監理所違規案件
    陳述書、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單存根二紙（掌電字第Ａ四Ｌ七０一二二三、Ａ四Ｊ七０一
    六九二號）；(三)丙○○駕照影本、車號ＨＮ－四六九０號自
    小客車車籍作業系統查詢認可資料；(四)交通部公路總局臺北
    區監理所九十四年五月十八日北監車字第０九四０００九四
    三八號函及所附車號ＨＮ－四六九０號自小客車新領牌照、
    過戶、異動登記書及附件；(五)臺灣士林地方法院九十三年度
    執字第一八八六八號取回系爭車輛全卷；(六)系爭車輛之動產
    抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書，為其
    論據。訊據被告堅決否認有何行使偽造私文書之犯行，辯稱
    ：系爭車輛係友人「己○○」於九十二年三月間用其名義購
    買，其雖曾至車行辦理系爭車輛之貸款事宜，惟該車係交予
    「己○○」使用，其並未於上述舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱舉發通知單）上簽名等語。
四、經查：
（一）依證人即開立上述掌電字第Ａ四Ｌ七０一二二三號舉發通
      知單（九十二年五月十日違規）之員警戊○○於本院證述
      ：「（是否看過在庭被告？）沒有印象。」；證人即開立
      上述掌電字第Ａ四Ｊ七０一六九二號舉發通知單（九十三
      年一月十五日違規）之員警乙○○於本院證述：「（是否
      看過在庭被告？）有點印象，但是時間太久，不能確定是
      何種案件看過他。」等語，均無法證明於上開舉發通知單
      上偽簽「丙○○」並將舉發通知單持交員警之人為被告無
      誤，且核該等舉發通知單上之「丙○○」簽名筆跡，與被
      告於系爭車輛之動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押
      設定登記申請書及本院準備程序筆錄紙上所書「丁○○」
      之簽名方式相較，就格式、運筆格調等內容，依一般肉眼
      辨視即有明顯差異，無從證明該「丙○○」之簽名為被告
      所書。
（二）又被告於九十二年三月至九十三年十一月間固為系爭車輛
      登記名義人，並坦承曾至車行辦理系爭車輛之貸款事宜，
      而於動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書簽名等情，有系爭車輛之新領牌照、過戶、異動登記
      書、動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申
      請書、臺北市汽車商業同業公會證明書及拍賣車輛紀錄附
      本院卷可稽，惟此僅足證明被告為系爭車輛之登記名義人
      ，依證人即被害人丙○○於本院證述：「（是否有遺失過
      駕照？）有，但時間忘記了，是有一個三重市的修車廠打
      電話告訴我，該車不是我的名字，說該車廠的人說我的車
      在這邊修理，叫我去牽車，但我去修車廠後看到駕照是我
      的名字，住址，、出生年月日、身分證都是我的資料，但
      是不是貼我的照片。（該張駕照到何處去？）修車廠的人
      不給我，他說不是我的，要等那個拿車子來修的人來之後
      ，才要交給他，但後來車子修好，那個人把車子開走，我
      有要去擋他，但來不及，我沒有看到把車子送修的那個人
      。．．．（你看到駕照上的相片是不是貼被告的照片？）
      不是。．．．我可以確定不是在庭被告丁○○，照片上的
      人，臉比較寬，頭髮比較短，沒有戴眼鏡。（為何修車廠
      會有你的電話可以通知你？）我曾經在該修車廠修車過，
      他們可能有我的電話資料。」等語，尚不足證明系爭車輛
      為被告使用。
（三）而證人甲○於本院證述：「（是否認識己○○？）我只知
      道我住土城時，隔壁有住一個乾兒子，我叫他阿弟，別人
      叫他大象，大約三十餘歲，他曾經叫我幫他繳車子貸款，
      我就跟雜貨店老闆庚○○借錢，他就幫我匯錢繳款，庚○
      ○叫我今日一定要來開庭，後來阿弟也沒有還我錢。（提
      示己○○口卡照片影本二張，照片的男子是否是你的乾兒
      子？）身分證號碼Ｚ000000000的這名男子就是
      我的乾兒子。（是否知道他現在住在何處？）他已經搬走
      了。」等語，核與證人庚○○於本院證述：「（有無幫人
      家付過汽車貸款？）有，我幫一個歐巴桑的兒子付過汽車
      貸款，他的兒子的名字好像就是叫做丁○○，這個歐巴桑
      是我的鄰居，也是住在樹林市。因為那個歐巴森很緊張告
      訴我說，如果沒有付該筆汽車貸款，車子會被牽走，他兒
      子就沒有辦法工作，所以我基於好心就幫這個歐巴桑繳錢
      ，至今這個歐巴桑還沒有把錢還給我，這個歐巴桑叫甲○
      ，我只有幫她繳過這一次。這個歐巴桑以前住在土城，現
      在租房子在樹林，大約七十來歲。」等語及台新國際商業
      銀行股份有限公司九十四年十月十八日台新法制字第０九
      四０一八００號函附之系爭車輛之還款明細相符，堪予採
      信。是依證人甲○所述，足認被告辯稱系爭車輛係交予己
      ○○使用等情，尚非無據。
（四）至被告經本院提示上述己○○口卡照片後，雖謂其所認識
      之己○○，並非證人甲○所指之己○○（身分證號碼Ｚ0
      00000000號），惟被告稱其認識之己○○，綽號
      為「大象」、身高一百七十幾公分等特徵，與證人甲○上
      開所述己○○之綽號亦為「大象」及口卡照片顯示己○○
      之身高相符。參以該口卡照片為八十八年七月所攝之黑白
      照，易因時間經過或因攝影及印刷技術等因素，而與本人
      有所差異，致被告無法辨認，亦屬事理之常。是以尚難僅
      憑證人甲○與被告指認之己○○有所不同，即認被告所述
      不足採信，而推認被告為車輛之實際使用人。另「己○○
      」（身分證號碼Ｚ000000000號）經傳、拘未到
      庭，併此敘明。
五、綜上所述，被告雖為系爭車輛之登記名義人，惟無證據足資
    證明被告有於上開舉發通知單上偽簽「丙○○」並將舉發通
    知單持交員警之犯行，亦不能排除被告有將系爭車輛交予他
    人使用之可能。是依卷存證據，尚不足證明被告有前揭公訴
    意旨所指之犯行。此外，本院復查無其他積極證據，足認被
    告有公訴人所指行使偽造私文書之犯行與動機，核諸前揭說
    明，自應由本院為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
