【裁判字號】    95,訴,1209
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1209號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○    原住台北市○○○路○段335巷23號5樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾捌萬肆仟伍佰參拾壹元，及自民
國九十四年八月八日起至清償日止，按年息百分之七點九七計算
之利息，與自民國九月八日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之微型企業創業貸款
    契約書第17條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，故本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人已於民國95年1月16日變更為己○○，並經
    己○○於95年3月20日具狀聲明承受訴訟，附此說明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告丁○○於93年7月6日邀同被告戊○○、
    甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）1,000,000
    元，借款期間自93年7月7日起至99年7月7日止，約定利息按
    年利率3％固定計息；借款逾期未還款者，改按上開貸款利
    率加計郵政儲金1年期定期儲金機動利率（目前為1.97％）
    再加碼年息3％，即7.97％固定計息據以計算利息及遲延利
    息，還款寬限期為1年，寬限期內利息依借款餘額按月繳付
    ，寬限期滿，即自94年7月7日起共分60期，按月平均攤還本
    息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超
    過6個月者，超過部分按上開利率20％計付違約金。詎被告
    丁○○自94年8月8日起即未依約清償，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，被告丁○○至今仍積欠原告本金984,53
    1元及如附表所示之利息、違約金未清償，而被告戊○○、
    甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。為此爰依消
    費借貸契約、連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：被
    告應連帶給付原告如附表所示之利息、違約金。
五、本件原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之微型企
    業創業貸款契約書、授信約定書、借據、欠款明細、還款紀
    錄查詢等件為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪認原告前開
    主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種
    類、品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
    ；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違
    約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之
    債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同時或先後請
    求全部或一部之給付，民法第478條、第739條、第740條、
    第273條第1項分別定有明文。本件原告主張被告丁○○向伊
    借款，屆期未能清償，被告戊○○、甲○○為其連帶保證人
    已如前述。從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付借款984,531元，及如主文第1項所示之利
    息暨違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
