【裁判字號】    95,訴,4461
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4461號
原      告    華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    長泰人造樹脂化工有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬玖仟陸佰捌拾貳元及自民國
九十五年二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之八點二五
三計算之利息，並自民國九十五年三月十六日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為
    之。民事訴訟法第12條、第24條分別定有明文。依被告長泰
    人造樹脂化工有限公司（下稱長泰公司）所簽訂之約定書第
    9條約定，本約定書有關一切債務以原告總行所在地（設台
    北市○○區○○路8號）為履行地，其餘被告所簽立之保證
    書第5條則約定兩造合意以原告總行之地方法院為因本保證
    契約所生之一切爭議之第一審管轄法院。是依前開法條規定
    ，本院就本件訴訟有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    94年4月14日簽訂保證書向原告保證凡被告長泰公司對原告
    （包括總行及所屬各分支機構）現在（包括過去所負仍未清
    償）及將來所負之借款、票款、透支、墊款、保證、及其他
    一切債務，以本金新台幣（下同）100萬元為限額，及其利
    息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所需
    之一切費用等，保證人願負連帶清償之責。嗣被告長泰公司
    於94年4月14日簽訂借據向原告借款100萬元，約定借款期間
    自94年4月15日起至97年4月15日，利息前6個月按原告基準
    利率加年息0.12%計算、第7個月起按原告基準利率加年息4.
    77%，並於每年1、4、7及11月21日，依原告基準利率變動而
    調整（目前為週年利率8.253%），依年金法按月於每月15日
    繳付，未按期清償時，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，如逾期
    不履行，視為全部到期。詎被告長泰公司自95年2月15日起
    即未依約繳付本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    ，尚積欠本金739,68 2元，被告甲○○、丙○○為連帶保證
    人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，為此提起本件訴訟
    等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、保證書、
    現放各筆餘額查詢、放款交易利息明細表、放款牌告利率變
    動記錄表、放款歷史交易明細表、授信撥貸登錄單（代傳票
    ）存摺往來明細表為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期
    日到場爭執亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據
    ，已堪信原告之主張為真實。
  三從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
