【裁判字號】    89,司,1
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 89年度司字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理 人   徐克銘律師
            洪大直律師
上聲請人聲請閱覽本院89年度司字第1號康裕實業股份有限公司
呈報清算人事件卷宗，本院裁定如左：
    主      文
准許聲請人依民事訴訟法第二百四十二條第一項規定之方式查閱
本院八十九年度司字第一號呈報清算人事件卷內文書。
    理      由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」、「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之關係，而為前項之聲請者，應經
    法院裁定許可」，民事訴訟法第242條第1項、第2項分別定
    有明文。此規定亦為非訟事件程序所準用，非訟事件法第48
    條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人康裕實業股份有限公司
    （下稱康裕公司）因代理經銷之業務有提供擔保之必要，故
    以第三人張黃柳所有，將座落於雲林縣斗六市○○段648號
    地號之土地，設定最高限額為新台幣5,000,000元整之抵押
    權予債權人康裕公司，權利存續期間為民國83年6月6日至98
    年6月5日。嗣因康裕公司辦理清算，該債務已於88年7月19
    日聲報清算完結，且於88年11月11日向台北市商業管理處辦
    理解散登記，是以上揭所設定之最高限額抵押權已消滅。康
    裕公司原已出具清償證明書予聲請人，裨供辦理抵押權登記
    塗消事宜，惟因聲請人不慎遺失原清償證明，經辦理本件塗
    消登記之主管機關要求提出康裕公司解散及清算完結等相關
    資料，時有聲請閱覽卷宗之必要等語。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出土地登記謄本、台北市政
    府府建商字第09576323500號函、股份有限公司變更登記表
    影本可憑，堪認聲請人已盡釋明與本院89年度司字第1號事
    件之法律上利害關係之能事。是參酌前述說明，聲請人所為
    本件聲請，於法有據，應該准許。
四、又本件聲請人既為前揭事件之第三人，則其閱卷規則，亦應
    參酌民事訴訟法第二百四十二條第六項之規定為之，併予說
    明。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
