【裁判字號】    95,重訴,40
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度重訴字第40號
原      告  王淑樺即俊品企業社
                        之2
被      告  太維化工實業有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年1月27
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國同年2月7日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。原告雖聲請訴訟救助，惟
    亦經本院於同年1月27日裁定駁回聲請，原告對前開駁回訴
    訟救助之裁定提起抗告後，嗣於同年4月24日撤回其抗告，
    迄今業已逾期仍未補正裁判費，此有本院查詢簡答表可稽，
    揆諸前開說明，原告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
