【裁判字號】    95,易,425
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度易字第425號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  黃啟芬原名：甲○.
上列具保人因被告乙○○業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
黃啟芬繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人黃啟芬因被告乙○○涉嫌業務侵占案件，經依本
    院指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以停止之被告
    之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  楊文祥
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
