【裁判字號】    95,訴,2498
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2498號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於中華民國95年
年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬貳仟壹佰貳拾伍元，及其中新台
幣伍拾壹萬玖仟壹佰元部分自民國九十五年二月十七日起至清償
日止，按年息百分之一九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於信用卡約定條款第26
    條及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為
    第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年7月14日與原告成立信用卡使用契約，並
      領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全
      部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳
      消費，依信用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳
      款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
      應繳金額，逾期清償者，依信用卡約定條款第15、21、22
      條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息百
      分之19.7計算之利息。
  (二)被告另於93年10月19日、94年5月26日與原告成立簡易通
      信貸款契約，向原告借款新台幣（下同）30萬元、21萬元
      ，各按年息百分之5.88、百分之18.5計算利息，分50期、
      60期清償，均依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
      與信用卡消費帳款一同繳納。且依約定條款第1條之約定
      ，被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
      告得將未繳金之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
      部分，按信用卡循環利率即年息百分之19.7計算之利息。
      依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫
      停被告信用卡之權利時，除喪失期限利益，視為全部到期
      。
  (三)被告至95年2月16日止，帳款尚餘562,125元未按期繳付（
      含信用卡帳款27,544元、簡易通信貸款帳款534,581元）
      ，迭經催討無效，爰依借款及信用卡使用契約之法律關係
      ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用申請書暨
    約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、債權明細查報
    表、帳單查詢表等件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係，請求
    被告給付餘562,125元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
