【裁判字號】    95,聲,1740
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1740號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9條第1項第1款各定有明文。依此等規定可知，表意人非因
    自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示送
    達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按民
    事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應為送達之處所不明者
    」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者
    而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之
    責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台上字
    第272號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人共有坐落台北市○○區
    ○○段2小段0000-0000號土地，總面積為231.49平方公尺，
    聲請人應有部分面積為165.68平方公尺，已逾上開土地全部
    面積2/3，聲請人為求地盡其利，日期已依土地法第34條之
    1第1項規定，代表全體共有人與第3人汪得欽簽訂土地買賣
    契約書，並於民國95年3月25日委請律師依土地法第34條之1
    第2項規定寄發存證信函予相對人，告知相對人有關聲請人
    出售上開土地情事，請相對人配合辦理簽約及土地過戶等手
    續，惟因該信函因逾期招領而遭退件，聲請人又無從得知相
    對人搬遷之新址致無從送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領
    逾期退回，並非無法送達或送達處所不明，此外聲請人亦未
    就其已用相當之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所之
    事實加以釋明，依首揭說明，尚與聲請公示送達之要件不符
    ，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
