【裁判字號】    95,簡上,253
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度簡上字第253號
上  訴  人  羅倫鑄    鑄台北市○○○路○段21巷14號
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院台北簡易庭94年度北簡字第
36347號履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金（價）額為新台幣貳拾捌萬伍仟佰零肆元，應徵第二審裁判
費合新台幣肆仟陸佰拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭  審判長法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
