【裁判字號】    95,拍,510
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第510號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於93年8月4日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）3,600,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國（
    下同）93年8月4日起至123年8月3日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。相對人於93年8月4
    日與聲請人簽立個人房屋貸款契約書，並向聲請人借用
    3,000,000元，並約定就其中借款2,150,000元，利息按中華
    郵政二年期定期儲金機動利率加碼年率1％計算；另其中借
    款850,000元，約定利率按聲請人公告之定儲利率指數加碼
    週年利率1.37％計收，借款期限為18年，本金到期日為111
    年8月5日止。另外並約定就前項借款金額依契約書第1章第
    10條約定，於債務人依約償還本息且無違約或遲延情事者，
    同意債務人於已清償之借款本金範圍內轉換為循環理財貸款
    ，但最高不得於逾2,000,000元，約定利率按聲請人公告之
    定儲利率指數加碼年率2.77％計算。以上借款，其本息如有
    遲延，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月部分，按上開利率20％計付。詎相對人並未依約履行對聲
    請人所負之債務，僅攤還本金208,511元，及繳至95年3月4
    日止之利息；就循環理財借款部分，債務人自動用後至95年
    3月20日止共透支餘額166,016元。故依貸款契約書第3章第4
    條之約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、個人房屋貸
    款契約書影本等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實
    。本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
