【裁判字號】    95,交聲,348
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第348號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國95年4月7日所為之處分（原處分
案號：北市裁二字第裁22-ACU763689號），聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○，於民國九
    十五年二月六日十八時五十分許，騎乘車牌號碼CVV─785號
    重型機車，沿和平東路西往東東方向行駛，行經和平東路與
    基隆路，其行向之號誌已轉為紅燈，竟仍違規紅燈迴轉，遭
    警攔停舉發。原處分機關爰依道路交通管理處罰條例第五十
    三條（贅載第一項）、第六十三條第一項第三款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三、四十四、
    六十一條等規定，裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）一千八
    百元，並記違規點數三點。
二、異議人經傳訊未到庭，惟依其異議狀所載，其異議意旨略以
    ：異議人於上揭時間騎車行經和平東路、基隆路口，該處既
    無禁止迴轉標誌，亦無禁止左轉標誌，伊從和平東路右側越
    過斑馬線迴轉和平東路往台北方向，伊並無違規等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又按汽車駕駛人，
    違反道路交通管理處罰條例第五十三條者，除依原條款處罰
    鍰外，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三
    條、第六十三條第一項第三款分別定有明文。
四、異議人經傳訊未到庭。惟查：
  (一)本院依職權傳訊證人即本件舉發員警甲○○到庭結證稱：異
    議人騎乘機車沿和平東路西往東方向，當時和平東路是紅燈
    ，基隆路是綠燈，異議人紅燈卻走到斑馬線直接迴轉等語（
    參本院九十五年五月十二日訊問筆錄）在案。參之異議人所
    出具之異議狀所載，異議人坦承於上述違規時間，騎乘上開
    機車，沿和平東路西向東方向行駛，並於和平東路與基隆路
    口進行迴轉等情，核與證人甲○○上開證詞所述異議人當時
    之行車動向及動作相同，足認證人甲○○並無誤認，其所證
    述之上開各節，應與事實相符，而可採信。
  (二)異議人雖於異議狀中執上詞置辯，惟參之道路交通標誌標線
    號誌設置規則第二百零六條第五款規定，車輛面對圓形紅燈
    表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，除與圓形紅燈
    同亮之箭頭綠燈，得依箭頭綠燈之指示行進外，不得進行任
    何左轉、右轉、直行、迴轉之進入路口行為。否則即為闖紅
    燈之行為。是縱和平東路、基隆路口無禁止迴轉標誌，亦無
    禁止左轉標誌，車輛面對圓形紅燈時，仍應禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口。本件異議人行駛之和平東路號誌之
    圓形紅燈既已亮起，其卻仍逕行穿越路口進行迴轉，自已屬
    道路交通管理處罰條例第五十三條之闖紅燈之行為。是異議
    人所辯，無足採信。
五、綜上，本件異議人紅燈迴轉之違規事證明確。從而，原處分
    機關依前揭道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條
    第一項第三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第四十三條、四十四條、六十一條等規定，裁處受處分
    人罰鍰一千八百元，並記違規點數三點，核無違誤。本件受
    處分人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
