【裁判字號】    94,保險,52
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度保險字第52號
    原      告  鼎台營造股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
                郭士功律師
                周志安律師
    被      告  富邦產物保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                景熙焱律師
    上  一  人
    複代理人    胡美慧律師
    被      告  中國產物保險股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    訴訟代理人  劉北元律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於中華民國95年5月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告富邦產物保險股份有限公司應給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬
捌仟陸佰元及自民國九十五年五月七日起至清償日止，按週年利
率百分之十計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告富邦產物保險股份有限公司負擔四分之一，餘由
原告負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元或同面額之台灣銀行無記名可轉
讓定期存單為被告富邦產物保險股份有限公司供擔保後，得假執
行。但被告富邦產物保險股份有限公司如於假執行程序實施前，
以新台幣貳佰陸拾捌萬捌仟陸佰元為原告預供擔保，得免為假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件原告原聲明請求被告富邦產物保險股份有限公司（下稱
    富邦產險公司）給付原告新台幣（下同）三百萬元，被告中
    國產物保險股份有限公司（下稱中國產險公司）給付原告七
    百七十萬元，及均自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息百分之五計算之利息（見本院卷第4頁起訴狀），嗣於民
    國94年11月22日更為利率按年息百分之十計算，核屬擴張應
    受判決事項之聲明。嗣原告於95年2月14日就對於中國產險
    公司部分之訴，更為請求其中二百七十萬元本息部分給付原
    告，其餘五百萬元本息部分應給付李永琛，核屬訴之變更，
    然原告變更之訴之基礎事實與原訴相同。是原告所為之變更
    ，依民事訴訟法第二百五十五條第一項第三款、第二款規定
    ，均應准許，合先敘明。
二、原告主張：
  (一)訴外人台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）於90年9 月
    間將「台中發電廠第九、十部機煙囪工程」發包與訴外人嘉
    成營造工程股份有限公司（下稱嘉成公司），而嘉成公司再
    將其中「煙囪筒殼土建工程」、「煙囪鋼襯內筒煙道及附屬
    鋼購置裝工程」分別再發包與原告及訴外人昭伸企業股份有
    限公司（下稱昭伸公司）承攬。嗣91年10月26日13時許，含
    原告員工李永琛在內之數名工人，準備至煙囪第十層平台實
    施拆卸工作踏板作業，惟未依規定搭乘一旁有安全護籠之人
    員上下設備，逕站在纜線垂吊之圓形配重塊上，由捲揚機往
    上拉升，值昭伸公司所鋪設於煙囪第十層平台西南邊角落之
    ㄧ塊花紋鋼板因高層風力強勁吹落，直接擊中李永琛，致其
    身受重傷。原告與昭伸公司依共同侵權行為之規定，應對被
    害人負連帶賠償責任。
  (二)嘉成公司就台中發電廠第九、十部機煙囪工程於90年9月28
    日，以嘉成公司及其次承包商（包括原告）為被保險人，與
    富邦產險公司訂立僱主意外責任保險契約，其承保期間為90
    年9月24日起至94年4月24日止，保險金額為每一個人身體傷
    亡三百萬元，每一意外事故傷亡六百萬元，保險期間內最高
    賠償金額為一千二百萬元。另台電公司於88年12月6日就台
    中發電廠擴建第九、十號機發電計畫（含FGD系統）工程，
    以台電公司與其承包商及次承包商（包括原告、昭伸公司）
    等為被保險人，與中國產險公司訂立安裝工程第三人意外責
    任險契約，其承保期間為89年7月15日起至95年12月31 日止
    ，保險金額為每一個人身體傷亡或每一意外事故傷亡一億元
    ，保險期間內最高責任無限制。
  (三)就前述工程災變，富邦產險公司與中國產險公司既已分別就
    系爭僱主意外責任與系爭安裝工程之第三人意外責任承保，
    而約定保險事故已發生，昭伸公司復將其保險金請求權讓與
    原告，原告亦已通知中國產險公司，是被告應對原告負給付
    保險金責任。李永琛得請求損害賠償金額包括：喪失勞動能
    力部分，自事故發生後至六十歲退休止，尚有八年餘，扣除
    中間利息後，得請求五百九十五萬一千八百八十七元。另李
    永琛日常生活長期須他人照顧，而由女兒李巧琳照護，增加
    生活支出，因其尚有二十五點九七年之餘命，得請求看護費
    四百九十四萬九千九百一十七元。又其支出醫療費十五萬八
    千二百一十二元，亦得請求。再者因本件事故，致李永琛喪
    失勞動能力，經法院宣告為禁治產人，得請求慰撫金五百萬
    元，合計為一千六百零六萬零十六元。
  (四)原告嗣與李永琛達成損害賠償一千零七十萬元之和解，原告
    並已給付五百七十萬元予李永琛，包括勞工殘廢給付二百五
    十二萬元、傷病給付四十九萬一千四百元。被告二人均參與
    和解，應受上開和解金額拘束，於扣除社會保險或自負額後
    給付原告。是富邦產險公司應依系爭雇主意外責任保險契約
    ，給付原告三百萬元，中國產險公司則應給付原告二百七十
    萬元，其餘五百萬元應由中國產險公司給付李永琛。
  (五)爰依系爭僱主意外責任保險契約、第三人意外責任險契約提
    起本訴，並於本院聲明：１富邦產險公司應給付原告三百萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    十計算之利息。２中國產險公司應給付原告二百七十萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之十計
    算之利息。３中國產險公司應給付李永琛五百萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之十計算之利
    息。４願供現金或台灣銀行無記名可轉讓定期存單為擔保請
    准宣告假執行。
三、富邦產險公司則辯稱：
  (一)本件事故係因昭伸公司之員工未將置於第十層工作平台之花
    紋鋼板固定，致因風吹落而擊中原告之員工李永琛，主因昭
    伸公司之疏失，原告對於李永琛並無侵權行為可言。
  (二)縱認原告成立侵權行為，惟李永琛於93年10月27日向法院聲
    請調解，已逾勞動基準法第六十一條、民法第一百九十七條
    、保險法第六十五條規定之二年消滅時效，原告得拒絕賠償
    而不負損害賠償責任，是被告亦不負給付責任保險金之責。
  (三)依僱主意外責任險契約約定，每一個人身體傷亡之保險限額
    不逾三百萬元，且以社會保險優先給付為自負額，即僱主對
    於受僱人之責任須扣除社會保險之差額，方由被告給付，且
    不逾三百萬元。而本件事故如認原告有過失，因昭伸公司員
    工疏失為主因，故昭伸公司對李永琛應負侵權行為責任比例
    為百分之九十，原告僅應負百分之十之責任，而李永琛未使
    用安全設備亦有過失，是應就原告所負過失責任比例範圍，
    適用過失相抵後方由被告負擔，惟仍應扣除自負額。
  (四)原告、嘉成公司、昭伸公司共同簽立和解契約，未經被告同
    意，原告自不受和解金額拘束。況和解契約既由原告等三人
    簽立，原告僅就和解金額三分之一負責，被告亦僅於此金額
    範圍內，依保險契約扣除社會保險後方負責。再者本件二個
    保險契約為共同保險，被告二人應依保險法第三十八條規定
    賠償。
  (五)答辯聲明：１駁回原告之訴及假執行之聲請。２如受不利之
    判決願供擔保請准宣告免假執行。
四、中國產險公司辯稱：
  (一)李永琛對於原告之損害賠償請求權已罹於消滅時效，原告得
    拒絕賠償，而不應損害賠償責任，不符合責任保險之保險金
    給付要件。況原告對於被告之保險金請求權亦已逾二年，時
    效已完成，被告得拒絕給付。
  (二)被告乃承保第三人意外責任保險，被保險人為主、次承包商
    ，當然包括原告及昭伸公司，不論原告與昭伸公司對於系爭
    事故發生之責任比例為何，原告僅能就其承擔之責任比例向
    被告請求理賠，至於昭伸公司對第三人應負之責任，原告並
    無權代為向被告請求。而原告在本件訴訟應負之責任，即為
    另富邦公司所承保原告有關僱主意外責任險承保範圍，被告
    自當按基本保單條款之補充責任，就此部分於富邦公司理賠
    金額不足賠償原告所負之責任時，方由被告理賠。
  (三)原告稱已與受害人李永琛以一千零七十萬元和解，惟原告未
    通知被告參與和解，依保險法第九十三條規定，被告自無受
    拘束之理。況由昭伸公司與原告協商後給付三百萬元和解，
    顯然原告已確定昭伸公司所應負之責任比例為三分之一。在
    保險競合之狀態下，應依基本條款第十八條之約定為之，關
    於殘廢給付、傷病給付、退休給付等社會保險應予扣除。
  (四)又依保險法第九十五條規定：「保險人得經被保險人通知，
    直接對第三人為賠償金額之給付。」，保險人係「得」而非
    「應」給付予第三人，故原告不能據為請求權基礎。尤其保
    險法第九十四條第二項已經賦予被害第三人可直接對保險人
    請求之規定，則保險法第九十五條本屬具文，已無存在之實
    益。
  (五)答辯聲明：１駁回原告之訴及假執行之聲請。２如受不利之
    判決願供擔保請准宣告免假執行。
五、兩造不爭執事實：
  (一)台電公司於90年9月間將「台中發電廠第九、十部機煙囪工
    程」發包與嘉成公司，嘉成公司再將其中「煙囪筒殼土建工
    程」、「煙囪鋼襯內筒煙道及附屬鋼購置裝工程」分別發包
    與原告及昭伸公司承攬。
  (二)嘉成公司就台中發電廠第九、十部機煙囪工程於90年9月28
    日，以嘉成公司及其次承包商為被保險人，與富邦產險公司
    訂立僱主意外責任保險契約，承保期間為90年9月24日起至
    94年4月24日止，保險金額為每一個人身體傷亡三百萬元，
    每一意外事故傷亡六百萬元，保險期間內最高賠償金額一千
    二百萬元。另台電公司於88年12月6日就台中發電廠擴建第
    九、十號機發電計畫（含FGD系統）工程，以台電公司與其
    承包商及次承包商等為被保險人，與中國產險公司訂立安裝
    工程第三人意外責任險契約，承保期間為89年7月15日起至
    95年12月31日止，保險金額每一個人身體傷亡或每一意外事
    故傷亡一億元，保險期間內最高責任無限制。
  (三)91年10月26日13時許，含原告員工李永琛在內之數名工人，
    準備至煙囪第十層平台實施拆卸工作踏板作業，未依規定搭
    乘一旁有安全護籠之人員上下設備，逕站在纜線垂吊之圓形
    配重塊上，由捲揚機往上拉升，值昭伸公司所鋪設於煙囪第
    十層平台西南邊角落之ㄧ塊花紋鋼板因高層風力強勁吹落，
    直接擊中李永琛，致其身受重傷。
六、原告主張依上開保險契約之約定，得向被告請求保險金之給
    付，被告則以前開情詞置辯，是以本件應予審究之爭點為：
    (一)原告與昭伸公司是否為共同侵權行為人？如是，各應負擔
    的比例為何？(二)原告本件保險金請求權是否已罹於消滅時效
    ？被害人的侵權行為請求權時效是否已經消滅？(三)原告與李
    永琛和解時，有無通知被告？依和解契約有無限制原告的賠
    償責任為三分之一？(四)就原告未給付李永琛之和解金部分，
    原告對於被告有無請求權？(五)被告兩人是否構成共同保險？
    茲詳述如後。
七、原告與昭伸公司為本件事故之共同侵權行為人，系爭僱主意
    外責任保險契約、第三人意外責任險契約之保險事故已發生
    ：
  (一)原告公司之員工李永琛與其餘數名工人於91年10月26日13時
    許，準備至煙囪第十層平台實施拆卸工作踏板作業，未依規
    定搭乘一旁有安全護籠之人員上下設備，逕站在纜線垂吊之
    圓形配重塊上，由捲揚機往上拉升，值昭伸公司所鋪設於煙
    囪第十層平台西南邊角落之ㄧ塊花紋鋼板因高層風力強勁吹
    落，直接擊中李永琛，致其身受重傷，此有行政院勞工委員
    會中區勞動檢查所之職業災害檢查報告書可稽（見本院卷第
    52至68頁）。而昭伸公司負責人己○○、原告公司負責人丁
    ○○均因就工作場所有物體飛落之虞者，應設置防止物體飛
    落之設備，對勞工於高差超過一點五公尺以上之場所作業時
    ，應設置能使勞工安全上下之設備，就置於高處之物件應予
    固定等，疏未注意工程施工狀況予以適處置監督等，以致發
    生本件事故，涉犯過失致人於死罪，經以緩起訴處分在案，
    亦有台灣台中地方法院檢察署九十三年度偵字第一０二一一
    號緩起訴處分書可憑（見本院卷第15、16頁）。
  (二)按僱主對勞工應施以從事工作及預防災變所必要之安全衛生
    教育、訓練，勞工安全衛生法第二十三條第一項定有明文。
    而上開規定，所稱之僱主指與罹災勞工具僱傭關係之事業單
    位僱主。本件李永琛為原告之受僱人，原告應對其實施安全
    衛生訓練，又對於高度在二公尺以上之作業場所，於遭受十
    分鐘的平均風速每秒十公尺以上強風時，如無周全之安全防
    護措施，勿使勞工於現場作業，且其下方人員須淨空，而工
    作場所如有物體飛落之虞者，更應設置防止物體飛落之設備
    。本件事故當時因在高層施工風力強勁，原告未禁止勞工作
    業，仍由李永琛帶領四人準備至煙囪第十層平台實施拆卸工
    作踏板作業，且未依規定搭乘一旁有安全護籠之人員上下設
    備，逕站在纜線垂吊之圓形配重塊上，由捲揚機往上拉升，
    致遭飛落之花紋鋼板擊中，顯見原告對其員工實施安全衛生
    教育訓練不足，且未設置防止物體飛落之設備，復疏未注意
    工程施工狀況，以致發生本件災害事故，此有前開職業災害
    檢查報告書可憑。是原告就本件事故確有過失，該過失行為
    與李永琛之傷害結果間亦有因果關係，自應負侵權行為之賠
    償責任。富邦產險公司辯稱原告對於李永琛不構成侵權行為
    等語，自不足取。
  (三)按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任；
    不能知其中孰為加害人者，亦同。民法第一百八十五條第一
    項定有明文。又連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人
    或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付。連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，同法第二百
    七十三條亦定有明文。本件原告與昭伸公司既為共同侵權行
    為人，李永琛得向原告請求全部損害賠償責任，是原告對於
    李永琛負有全部損害賠償責任，至原告與昭伸公司應負責任
    比例如何，為渠等內部關係，不影響李永琛得向原告請求全
    部損害賠償之給付，是被告抗辯原告僅就本件事故負十分之
    一之損害賠償責任，其所負保險賠償範圍亦以此為限，尚不
    足取。
  (四)本件原告對於其受僱人因職業災害事故所生傷害應負侵權行
    為損害賠償責任，為原告與富邦產險公司所訂保險契約承保
    事項，是富邦產險公司應依約給付保險金。又依中國產險公
    司之安裝工程第三人意外責任險契約約定，被保險人在施工
    處所或毗鄰地區，於保險期間內，因安裝本保險契約承保工
    程發生意外事故，致第三人體傷、死亡、或財物受有損害，
    被保險人依法應負賠償責任而受賠償請求時，除約定不保事
    項，本公司對被保險人負賠償之責。雖安裝工程綜合保險基
    本條款第八條將同一施工處所不同承攬人之員工，彼此間之
    侵權行為責任列為除外不保事項，但因保單中「加保交互責
    任特約條款」特別約定，加保各被保險人認定彼此為「並互
    為其承保之第三人」，故不同承攬人之受僱人間之侵權行為
    責任，亦在承保範圍。準此，昭伸公司、原告均為台電公司
    之次承包商，為該保險契約之被保險人，就本件李永琛災害
    事故中國產險公司應負理賠責任。
八、原告本件保險金請求權未罹於消滅時效，被害人李永琛的侵
    權行為請求權時效亦未完成：
  (一)按由保險契約所生之權利，自得為請求之日起，經過二年不
    行使而消滅。要保人或被保險人對於保險人之請求，係由於
    第三人之請求而生者，自要保人或被保險人受請求之日起算
    ，保險法第六十五條第三款定有明文。復按責任保險人於被
    保險人對於第三人，依法應負賠償責任，而受賠償之請求時
    ，負賠償之責，保險法第九十條亦定有明文。而被保險人依
    法應負賠償責任而受賠償請求時，除約定不保事項外，中國
    產險公司對被保險人負賠償之責，安裝工程綜合保險基本條
    款第二條第一項亦有明文。是被害人未向被保險人為賠償請
    求時，保險事故尚未發生，自無從計算被保險人對於責任保
    險人之請求權時效。揆諸前開說明，本件保險金請求權時效
    應以被害人李永琛向原告請求損害賠償時起算。查李永琛係
    於93年10月27日、94年2月21日向原告、昭伸公司請求賠償
    ，業經調閱本院93年度北調字第419號卷宗核對無誤，姑不
    論李永琛當時有無訴訟能力，本件原告係於94年4月13日起
    訴向被告請求，亦有起訴狀可憑（見本院卷第4頁），顯未
    逾二年期間，尚未罹於時效。
  (二)依民法第一百二十八條規定，消滅時效，自請求權可行使時
    起算，所謂請求權可行使時，乃指權利人得行使請求權之狀
    態而言，最高法院63年台上字第1885號判例可參照。查本件
    李永琛於災害事故發生後，因頭部嚴重受傷，經財團法人台
    灣基督教門諾會醫院實施精神狀況鑑定，評估李永琛心神喪
    失，並經台灣花蓮地方法院宣告為禁治產人，此有該院94年
    度禁字第31號裁定可按（見本院卷第96、97頁），並經本院
    調閱該民事卷宗核對無訛。而依附於該卷宗內鑑定人王迺燕
    醫師所為精神狀況鑑定書記載：李永琛自91年間頭部外傷手
    術迄今，生活起居、身邊事務處理完全由他人照料，人際互
    動能力嚴重退化，已無以言語或書寫表達之能力，書寫只會
    寫自己名字，不會主動要求任何事務，無法要求做動作，評
    估屬心神喪失狀態，需接受二十四小時他人照料以維護其健
    康等語，顯見李永琛自本件災害事故後，無表達能力，無法
    要求任何事務，而為無意識之人，自無從知有損害及賠償義
    務人為誰，並為損害賠償之請求，是不能以災害事故發生時
    點即起算侵權行為之消滅時效。復按無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行使代理權者
    ，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特
    別代理人，民事訴訟法第五十一條第二項亦有明文。本件被
    害人李永琛之侵權行為損害賠償請求權時效，應自依法選任
    特別代理人時起算。惟於94年7月30法院宣告李永琛禁治產
    前，均未經依法選任李永琛之特別代理人，是尚無從起算消
    滅時效。縱以宣告李永琛為禁治產人後，依民法第一千一百
    十一條規定產生監護人時起算，亦顯未逾二年。是被告以自
    本件災害事故起算，李永琛對於原告之侵權行為請求權時效
    消滅，原告得拒絕賠償，故保險事故未發生，被告無庸負責
    賠償云云，委不足取。
九、原告與李永琛和解時，未限制原告的責任為三分之一，原告
    確實有通知被告，但被告就該和解金額不受拘束：
  (一)原告主張其與李永琛達成和解時，富邦產險公司委派保險公
    證人庚○○、中國產險公司指派辛○○、戊○○參加，原告
    已依保險法第九十三條規定通知參與，被告應受和解內容拘
    束等語。被告則以對於原告與李永琛之和解內容未予同意，
    關於和解內容自不得拘束被告等語置辯。經查原告、昭伸公
    司、嘉成公司與李永琛家屬洽商和解時，已通知被告，被告
    復派人參與等情，業據證人即中國產險公司理賠科科長辛○
    ○、副科長戊○○到庭證述明確（見本院卷第197至199 頁
    ），並有備忘錄可稽（見本院卷第161至163頁），富邦產險
    公司亦自承派庚○○參加94年4月間在天青法律事務所之協
    商會議等情，是本件原告業已依保險法第九十三條規定通知
    被告參與無誤。
  (二)按保險法第九十三條規定，保險人得約定對於第三人就其責
    任所為之承認、和解或賠償，未經其參與者，不受拘束。又
    本件僱主責任保險契約基本款第第十三條第一項第一款約定
    除必須之急救費用外，被保險人就其賠償責任所為之承認、
    和解或賠償，須經聲富邦產險公司之參與或事先同意。安裝
    工程綜合保險基本條款第十三條亦約定被保險人就承保範圍
    之賠償責任，非經中國產險公司書面同意，不得擅自承認、
    要約、允諾或給付賠償。但於承保範圍內，經被保險人合理
    期間內通知，而公司無正當理由拒絕或遲延參與者，不在此
    限。本件被告雖經通知參與原告等與李永琛家屬之和解協商
    會議，然被告就和解金額已表示同意一節，未據原告舉證以
    實其說，衡諸兩造之契約約定，原告等與李永琛家屬之和解
    金額自不足以拘束被告二人。
  (三)原告等與被害人之和解金額固不足約束被告，然被告對原告
    仍有給付保險金義務，業如前述，是被告對原告應填補範圍
    ，仍應以原告、昭伸公司因其過失侵權行為致李永琛受傷所
    受之實際損害範圍為準。茲分述如下：
    １喪失勞動能力部分：
      (1)李永琛因災害事故發生後，已喪失工作能力，長期須他
        人照顧，日常生活均須依賴他人協助，此有財團法人台
        灣基督教門諾會醫院診斷證明書可憑（見本院卷第247
        頁），而李永琛受傷手術迄今，生活起居、身邊事務處
        理完全由他人照料，人際互動能力嚴重退化，已無以言
        語或書寫表達之能力，書寫只會寫自己名字，不會主動
        要求任何事務，無法要求做動作，評估屬心神喪失狀態
        ，需接受二十四小時他人照料以維護其健康，亦如前述
        ，顯見李永琛已喪失勞動能力。參諸勞工保險局亦核定
        李永琛為一級殘廢，其身體障害狀態為精神遺存極度障
        害，終身不能從事任何工作，經常須醫療護理及他人周
        密監護，亦有勞工殘廢給付標準表可憑（見本院卷第24
        8頁），是原告主張李永琛喪失勞動能力堪以採信。富
        邦產險公司抗辯李永琛將來可能回復勞動能力云云，不
        足取。
      (2)又所謂減少及殘存勞動能力之價值，不能以現有之收入
        為準，應以其能力在通常情形下可能取得之收入為標準
        。查李永琛係40年3月1日出生，其每月投保薪資為四萬
        二千元，有勞工保險卡可稽（見本院卷第245頁），其
        每月薪資收入固定有本俸二萬八千四百四十元、津貼一
        萬九千八百元，加班費部分則每月金額不定，至於工地
        津貼、職務加給、工作獎金等項係偶而給與，此觀原告
        提出之薪水條影本即明，是以李永琛受傷前半年之本俸
        、津貼、加班費計算其每月平均薪資，應與李永琛受傷
        前依其身體狀況、教育程度、專門技能等，在通常情形
        下可能領得收入相當。準此，依薪水條計算，李永琛每
        月可得之收入為六萬四千零六十元。自事故發生後，計
        算至六十歲止，尚有八年四月餘，以八年計算，依霍夫
        曼係數扣除中間利息後，得請求五百二十八萬四千四百
        四十四元（64,060×12×6.0000000＝5,284,444）。
    ２看護費用：李永琛為禁治產人，其日常生活須二十四小時
      長期他人照顧，看護費用顯為增加生活支出之費用，且有
      支出之必要。又李永琛係由其女兒李巧琳照護，每月為二
      萬五千元，核與一般醫院看護行情為每日一千八百元至二
      千元相當。依九十一年台閔地區男性平均餘命表，李永琛
      尚有二十五點九七年餘命，按霍夫曼計算法扣除中間利息
      後應給付之看護費用為四百九十四萬九千九百一十七元（
      25,000×12×16.0000000＝4,949,917）。
    ３醫療費用：原告主張李永琛醫療費用支出一十五萬八千二
      百一十二元部分，為被告所不爭執，亦堪採信。
    ４慰撫金：李永琛原以建築工作維生，因本件災害事故腦部
      受傷，完全喪失勞動能力，其心神喪失經法院裁定宣告禁
      治產人，日常生活須他人照顧看護，無法如往昔。而原告
      、昭伸公司均為工程公司，本院斟酌雙方社會地位、經濟
      狀況等一切情狀，認李永琛請求三百萬元之慰撫金，應屬
      適當。
    ５綜觀原告、昭伸公司、嘉成公司與李永琛和解契約書，並
      無原告負三分之一賠償責任，被告所辯原告僅負三分之一
      損害賠償責任云云，自不足取。且昭伸公司、嘉成公司同
      意由原告直接向被告請求給付保險理賠金，有和解契約書
      、補充和解契約書可稽（見本院卷第100至106頁），顯見
      昭伸公司已將其保險金給付請求權讓與原告。又中國產險
      公司已參與和解，原告復已於本件訴訟中主張讓與事實，
      並通知中國產險公司，自已對於中國產險公司發生效力。
  (四)富邦產險公司辯稱：工地現場具有保護裝置之護籠上下設備
    ，李永琛未搭乘，自甘冒險而受傷，與有過失等語。按損害
    之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償金額或
    免除之，民法第二百十七條第一項定有明文。本件李永琛等
    人，準備至煙囪第十層平台實施拆卸工作踏板作業，未依規
    定搭乘一旁有安全護籠之人員上下設備，逕站在纜線垂吊之
    圓形配重塊上，由捲揚機往上拉升，值昭伸公司所鋪設於煙
    囪第十層平台西南邊角落之ㄧ塊花紋鋼板因高層風力強勁吹
    落，直接擊中李永琛，致其身受重傷，已如前述，顯見工地
    現場確有安全護籠之人員上下設備，李永琛不使用，而遭花
    紋鋼板因高層風力強勁吹落擊中，就本件損害之發生，李永
    琛亦有過失，本院認其應負過失比例為十分之一。本件李永
    琛得請求之損害額為一千三百三十九萬二千五百七十三元（
    5,284,444＋4,949,917＋158,212＋3,000,000＝13,392,573
    ），依過失相抵後，李永琛得請求之損害額為一千二百零五
    萬三千三百一十五元（13,392,573×9／10＝12,053,315）
    。
  (五)又被告主張關於社會保險為自負額或除外不保事項，勞保給
    付二百五十二萬元，傷病給付四十九萬一千四百元屬社會保
    險，應予扣除，為原告所不爭執。至中國產險公司辯稱勞工
    退休金亦屬社會保險，應予扣除云云等語。惟查勞工退休金
    係依勞動基準法第五十五條規定給付，被害人李永琛符合同
    法第五十四條第一項第二款「身心喪失身體殘廢不堪勝任工
    作」之規定，得領取退休金。而勞工退休金由僱主按月提撥
    ，於應給付退休金時由勞工退休金戶支付，此由勞工退休基
    金專戶開立之支票可證（見本院卷第150頁），可見退休金
    給付並無保險費之支付，無保險之架構或性質，非屬社會保
    險。至於老年給付係依勞工保險條例給付，本件李永琛係於
    93年5月由勞保局依法退保，年僅五十三歲餘，尚不符合勞
    工保險條例第一項第一至五款得請領老年給付情形。況依同
    法第二十一條之一規定，被保險人因殘廢不能繼續從事工作
    ，而同時具有請領殘廢給付及老年給付條件者，得擇一請領
    殘廢給付或老年給付，李永琛定為一等殘，原告已擇優為其
    請領最高額殘廢給付，其亦不能再請領老年給付。是中國產
    險公司所辯退休金給付亦應扣除，委不足取。
十、就原告未給付李永琛之和解金部分，原告不得請求中國產險
    公司給付第三人李永琛：
  (一)本件李永琛得請求之損害賠償額為一千二百零五萬三千三百
    一十五元，原告、昭伸公司、嘉成公司係以一千零七十萬元
    與李永琛和解，未逾上開損害賠償額。
  (二)原告就上開和解金額已給付李永琛五百七十萬元，其中包含
    二百五十二萬元之殘廢給付及四十九萬一千四百元之傷病給
    付，此為兩造所不爭執，亦堪信為真實。依原告與富邦產險
    公司之保險契約約定，關於社會保險部分應予扣除，且每一
    傷害事故以不逾三百萬元為限。則上開社會保險給付部分，
    為不保事項，須由原告自行負責，原告自不得請求該部分之
    理賠，是原告僅得請求富邦產險公司給付二百六十八萬八千
    六百元（5,700,000－2,520,000－000000＝2,688,600）。
  (三)原告就已給付李永琛部分另請求中國產險公司給付二百七十
    萬元之本息，惟依安裝工程綜合責任險基本條款第十八條約
    定：「本保險契約承保範圍之毀損、滅失或賠償責任，倘另
    有其他保險契約亦予承保時，無論其他保險契約係採優先賠
    償基礎（Primary Basis）、超額賠償基礎（Excess Basis
    ）、比例賠償基礎或其他基礎，本公司僅對超過其他保險契
    約之賠償金額及自負額部分負賠償之責，被保險人並須先行
    負擔本保險契約所約定之自負金額。」，準此，關於社會保
    險給付部分亦不在理賠範圍，是原告請求中國產險公司給付
    二百七十萬元本息部分尚非有據。
  (四)原告主張和解金額尚有五百萬元未付予李永琛，依保險法第
    九十五條規定，得請求中國產險公司向李永琛給付等語，中
    國產險公司則辯稱依保險法規定，原告無請求權等語。按責
    任保險人於被保險人對於第三人，依法應負賠償責任，而受
    賠償之請求時，負賠償之責。九十年七月九日修正公布前、
    後之保險法第九十條均定有明文。故責任保險人之賠償責任
    ，於因責任事故依法應受賠償之第三人向被保險人行使賠償
    請求權時即發生。修正前保險法第九十四條（即修正後同條
    第一項）規定保險人於第三人由被保險人應負責任事故所致
    之損失，未受賠償以前，不得以賠償金額之全部或一部給付
    被保險人，係為保障該事故之第三人得確實獲得賠償而設；
    即於第三人未受賠償前，保險人得拒絕給付賠償金予被保險
    人，非謂於此情形，保險人即無給付責任，此觀同法第九十
    五條規定保險人得經被保險人通知，直接對第三人為賠償金
    額之給付即明。故於責任保險人依保險法第九十條規定負賠
    償責任，而該條所定之第三人代位被保險人請求保險人給付
    賠償金時，即無修正前同法第九十四條規定之適用，此乃依
    該條立法目的，當然之解釋。然保險法第九十五條規定：「
    保險人得經被保險人通知，直接對第三人為賠償金額之給付
    。」，保險人係「得」而非「應」給付予第三人，故被保險
    人僅有通知保險人之權限，保險人得選擇給付被保險人或第
    三人，是被保險人僅有通知權，並無請求保險人給付第三人
    之權，不能據以為請求權基礎。本件原告及昭伸公司對於李
    永琛應負損害賠償責任，李永琛得請求一千二百零五萬三千
    三百一十五元之賠償金額，原告以一千零七十萬元與李永琛
    和解，就原告未給付李永琛之五百萬元部分，固於本件訴訟
    中得認原告或昭伸公司已通知中國產險公司直接給付第三人
    李永琛，然原告並無請求中國產險公司給李永琛之權，本件
    亦不符合代位李永琛起訴之情，是原告請求中國產險公司給
    付李永琛五百萬元本息部分，尚非可採。
十一、被告兩人非屬共同保險：
    按複保險，謂要保人對於同一保險利益，同一保險事故，與
    數保險人分別訂立數個保險之契約行為，保險法第三十五條
    定有明文。本件原告與富邦產險公司間之保險契約係僱主意
    外責任險，係以原告對於員工依法負損害賠償責任，為保險
    事故之發生，且保險利益存在於原告；而原告受讓昭伸公司
    對中國產險公司之保險金請求權，係安裝工程意外責任險，
    以被保險人依法對第三人（不包括昭伸公司員工）負損害賠
    償責任為保險事故之發生，保險利益係存在於昭伸公司，是
    本件二個保險契約約定之保險事故及保險利益不同，並不構
    成複保險或共同保險。
十二、綜上所述，原告依保險契約請求富邦產險公司給付二百六
      十八萬八千六百元，及自起訴狀繕本送達翌日即94年5月7
      日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息，於法有據
      ，應予准許，逾此部分之請求，尚非有據，應予駁回。又
      本判決原告勝訴部分，兩造分別陳明願供擔保，請求宣告
      假執行或免為假執行，經核均無不合，爰分別酌定相當之
      擔保金額，予以准許。至原告敗訴部分，其假執行之聲請
      即失所附麗，應予駁回。
十三、本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之
      立證，經核與判決之結果不生影響，爰不逐一論述，併予
      敘明。
十四、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事
      訴訟法第七十九條、第八十五條第一項、第三百九十條第
      二項、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第四庭  法  官    林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官    李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
