【裁判字號】    95,聲,1660
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1660號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  四季芳庭大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人與相對人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件債權人強制執行之執行名義為本院
    94年度促字第33417號支付命令，惟聲請人自始至終，均未
    接獲該支付命令，故本件執行名義尚未確定，是債權人聲請
    強制執行並不合法。聲請人對於該支付命令，擬提起再審之
    訴，為此請求停止執行云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    民事訴訟法第18條第1項、第2項分別定有明文。是強制執行
    程序開始後，除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴
    ，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴
    、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強
    制執行之裁定外，不停止執行。查聲請人與相對人間並無回
    復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴或其他他得停止執行
    之聲請、起訴、請求、抗告現繫屬於本院民事庭，聲請人聲
    請停止執行，與上揭規定不符，不應准許，應予駁回。
三、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
