【裁判字號】    95,交聲,456
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第456號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所中華民國95年5 月10日所為之處分（原處分案號：北
市裁二字第裁22-1AB024077號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服「道路交通管理處罰條例」第8 條主管機關
    所為之處罰者，固得依道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    規定，於收到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，惟於訴訟上得為聲明異議之主體者，僅限於該條例第
    8 條主管機關所處罰之受處分人，如非受處分人聲明異議，
    即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：本件受處分人葉邱雲霞所有之車號0435-EG 號自用小
    客車，於民國95年3 月7 日上午8 時4 分許，在臺北市○○
    區○○路6 段76巷2 弄48號前，因不緊靠道路右側停車，為
    臺北市停車管理處交通助理員安新穎以受處分人所有汽車有
    違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第6 款規定之行為
    ，以拍照方式採證逕行掣單舉發。原處分機關並於95年5 月
    10日以北市裁二字第裁22-1AB024077號裁決書裁處受處分人
    葉邱雲霞罰鍰新臺幣9 百元之處分，有該裁決書1 份在卷（
    見本院卷第9 頁）可稽。本件違反道路交通管理處罰條例案
    件之受處分人係「葉邱雲霞」而非異議人「甲○○」，本件
    聲明異議不合法律上之程式且無從補正，揆諸前揭說明，自
    應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項前段，裁定
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭法  官  蔡正雄
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  葉潔如
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
