【裁判字號】    95,訴,1069
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1069號
原      告  甲○○
                      號2樓
被      告  乙○○    原住台北縣新店市○○路3巷2號3樓
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬元及自民國九十五年四月二十二
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與伊妻王孔文瑞為昔日同事，藉詞因離
    婚、失業、患病致財務困窘，向伊借款新台幣（下同）65萬
    元，伊並依被告指示匯款至被告之妹張清月在彰化銀行新店
    分行帳號00000000000000帳戶，詎伊匯款後，被告即失去聯
    絡，上開匯款遭領走後帳戶亦被結清，經伊發函向被告催討
    復遭退回，伊趕赴被告住處察看據鄰居表示已搬往他處，伊
    始知受騙，爰依消費借貸或侵權行為之法律關係請求被告返
    還上開款項。如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出台灣銀行匯款單、郵政跨
    行匯款申請書、彰化銀行入戶電匯轉帳收入傳票、台北南陽
    郵局第1801號存證信函、掛號郵件回執為證，核屬相符，被
    告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本
    院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付65萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日即95年4月22日起算之法定遲延利息，
    洵屬有據，應予准許。
五、又本件事證已臻明確，原告其餘攻擊防禦方法，於本判決結
    果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
