【裁判字號】    95,全聲,505
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第505號
聲  請  人 乙○○
即  債務人
相  對  人 臺北夢享家不動產投資顧問股份有限公司
即  債權人
法定代理人 甲○○
上列當事人間限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本
    院以95年度執全字第68號裁定，將聲請人之財產於新臺幣（
    下同）235,200元之範圍內假扣押查封在案，惟相對人尚未
    向法院提起本案訴訟，為此聲請裁定命相對人於一定期間內
    起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又依同法第28條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院
    。
三、經查，本件相對人因與聲請人間清償債務事件，向臺灣士林
    地方法院聲請假扣押，經該院以95年度裁全字第56號裁定准
    許在案，依上開法條規定，自應由命假扣押之法院即臺灣士
    林地方法院就限期起訴之聲請予以裁定，茲聲請人向無管轄
    權之本院提出聲請，顯係違誤。
四、爰依前開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽                                                                                                                                                E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
