【裁判字號】    95,訴,3615
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3615號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年5月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟肆佰肆拾元，及自民
國九十五年三月七日起至清償日止，按年息百分之七點三計算之
利息，並自民國九十五年三月七日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其超逾六個月部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣柒萬仟貳佰柒拾肆元，及其中新臺
幣陸萬玖仟佰貳拾伍元自民國九十五年三月一日起至清償日止
，按年利率百分之十八點二五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，此部份爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年4月22日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000,000
    元，約定於98年4月23日到期，按週年利率3％固定計息，於
    每月23日按月攤還本息，遲延清償時，按原告牌告之基準利
    率3.8％加年息3.5％（目前年息為7.3％）利率計息外，其
    逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上
    者，按上開利率20％計付違約金。另被告於民國93年4月與
    原告成立信用卡使用契約，領用信用卡使用，依約得於特約
    商店記帳消費或向辦理預借現金之機構預借現金，但應於當
    期繳款截止日前向原告全部清償，如逾期未履行時，須自應
    繳日起按日息萬分之5（年息18.25％）計付至帳款清償日止
    之循環信用利息。詎前開借款被告黃添進自94年11月起即未
    依約繳納本息，尚欠本金699,443元，及如主文第1項所示之
    利息違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，
    求命判決被告連帶給付上開款項。另被告亦未依約繳納信用
    卡帳款，經原告停止使用信用卡，其所積欠債務視為全部到
    期，目前尚積欠73,274元及如主文第2項所示之利息並未清
    償，爰依信用卡使用契約及連帶保證之法律關係提起本訴。
    並聲明：求為判決如主文第1項、第2項所示。
三、被告方面：
  (一)被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為何聲明或陳述。
  (二)被告丙○○則以：伊及乙○○雖確積欠原告前揭財物尚未清
    償，然係因經商不遂所致，並無惡意欺瞞原告，請求原告同
    意分期償還等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、查原告主張被告丙○○、乙○○積欠款項暨利息、違約金等
    情節，業據其提出微型企業創業貸款借款契約、放款戶資料
    一覽表、存款存摺帳戶及交易資料、往來明細查詢、付款利
    率查詢表、催告函（含掛號回執）等件為證。被告乙○○已
    於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀爭執；而被告丙○○對於前揭情節暨證物亦均坦承
    無訛，是堪信原告前開主張為可採信。又被告丙○○所提分
    期償還之和解方案已經原告拒絕，且其抗辯情節縱認實在，
    亦無法資為利己之主張，附此說明。然而原告雖請求就前揭
    微型企業創業貸款借款契約部分，其遲延利息應自94年11月
    23日起至清償日止按年息7.3％計算，暨違約金亦應以自94
    年12月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率10％，其超逾6個月部分，按上開利率20％之方式計算
    ，然查，本件被告雖自94年11月23日起即未按期繳納前述貸
    款，然因兩造間就前揭契約並無加速條款之約定，是被告縱
    有遲延履行之情事，參酌民法第229條第2項之規定及前揭契
    約第10條之約定，亦需俟原告催告履行之意思表示到達被告
    之翌日起，被告始會因此發生債務屆期之遲延履行責任，且
    亦始得依原告所主張之依同前契約第10條之利率而據以計算
    利息、違約金。茲依卷附催告函及掛號回執所載，被告2人
    既在95年3月6日始分別收受原告催告履行債務之通知，是參
    照前開說明，其等所負此部份債務當自收受前揭催告函件之
    翌日（即95年3月7日）起始能視為到期，並因此應給付原告
    依前揭利率計算之利息、違約金甚明，因而原告請求之利息
    、違約金於上開範圍內，固非無據，惟其請求超逾前揭數額
    ，即無理由，難以准許。從而，原告依消費借貸、連帶保證
    及信用卡使用契約等法律關係，請求被告給付各如主文第1
    項、第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許；至其超過上開部分之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就其勝訴部分，
    核無不合，茲酌定擔保金額，予以准許；至原告敗訴部分，
    其假執行之聲請因訴之駁回而失所依附，應併予駁回。
六、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第79條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                       民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
