【裁判字號】    95,聲,912
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第九一二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十五年度執聲字第四○一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    鈞院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十一條第五款定有明文。
    次按「刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記
    載，需以所犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，刑法第
    四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行」
    （司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○於民國九十四年二月間某日起至九十四
    年六月二十四日止因施用第一級毒品海洛因毒品案件，經本
    院於九十四年十二月十九日以九十四年度訴字第一五三六號
    刑事判決判處有期徒刑七月，並於九十五年一月九日確定，
    又於九十四年四月二十九日因詐欺案件，經本院於九十五年
    三月二十七日以九十五年度易字第三三號刑事判決判處有期
    徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一日，並於九十五年
    四月十七日確定，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。是以受刑人所犯數罪，均在裁判確定前，且有
    二裁判同時存在，參諸前揭規定及說明，檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其如主文所示之
    執行刑。又受刑人所犯上開施用第一級毒品海洛因案件，經
    本院判處有期徒刑七月確定，而不得易科罰金，併合處罰之
    結果，本院於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，本院九十
    五年度易字第三三號刑事判決原所諭知易科罰金之折算標準
    ，因本件定應執行刑之裁定，而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  張汝琪
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
