【裁判字號】    95,重訴,635
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第635號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丁○○2
    人發支付命令，惟被告甲○○、丁○○2人已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）伍仟萬元，應繳
      裁判費肆拾伍萬貳仟元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元
      外，尚應補繳肆拾伍萬壹仟元。
（二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
