【裁判字號】    95,簡,1381
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如附表所示偽造之「徐勝雷」署押共貳拾壹枚及指印文共肆拾陸
枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年九月三十日上午飲用酒類後，仍駕駛
    車牌號碼7U─4362號自用小客車行駛於道路，於當日上午七
    時二十四分許，行經臺北市○○○路與復興南路口時，為臺
    北市政府警察局大安分局員警查獲（此部分非本件起訴範圍
    ）。甲○○為逃避違規處罰，竟基於偽造、行使偽造文書之
    犯意：(1)先向查獲之員警謊報姓名為「徐勝雷」，並接續在
    飲酒結束時間證明單、酒測單、呼氣酒精濃度測定單、酒後
    駕車生理平衡檢測表上偽簽「徐勝雷」之署押，並蓋指印文
    （偽造之署押、指印文數詳如附表編號三、四、五所示）。
    並在警員所製作之北市警交大字第AEB45664 0號臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上之收受通知者簽
    章欄內，偽簽「徐勝雷」之署押，表示「徐勝雷」領受通知
    聯之證明後，持交執勤員警以為行使（偽造文署押及指印文
    數詳如附表編號一、二所示）。(2)經警帶回大安分局警備隊
    製作筆錄，甲○○接續在調查筆錄、「徐勝雷」名義之口卡
    片、逮捕人犯時間管制表等文件上接續偽簽「徐勝雷」之署
    押及指印文。並在員警所製作之逮捕通知書、權利告知書等
    表示已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意旨，以及警
    詢時應有之權利之文書上偽簽「徐勝雷」之署押及指印文後
    ，持交員警以為行使（偽造署押及指印文數量詳如附表編號
    六、七、八、九、十所示）。(3)嗣臺灣臺北地方法院檢察署
    通知「徐勝雷」於九十四年十一月二十四日到庭應訊，甲○
    ○於當日十六時二十八分許，未經徐勝雷之同意，持徐勝雷
    之國民身分證，冒用徐勝雷之名義應訊，並承前開偽造署押
    之概括犯意，在檢察事務官詢問完畢後，在詢問筆錄上偽簽
    「徐勝雷」之簽名一枚。以上均足以生損害於警察機關、檢
    察機關對於取締交通違規、偵查犯罪之正確性及徐勝雷。嗣
    於九十五年一月二十日，大安分局將甲○○捺印之「徐勝雷
    」指紋卡片函送內政部警政署刑事警察局比對結果，發覺甲
    ○○所按捺指紋與該局檔存之徐勝電指紋卡指紋相符，另徐
    勝雷依臺灣臺北地方法院檢察署通知到案執行時否認為該公
    共危險罪之被告，因而循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦漂真諱，
    核與證人即被害人徐勝雷於偵查中之證述情節相符，並有內
    政部警政署刑事警察局九十五年一月二十日刑紋字第○九五
    ○○一一一五八號函暨附件、九十五年三月三十日刑紋字第
    ○九五○○四三七八四號鑑驗書（參偵六○七八號卷第九至
    十一、三十九至四十頁）及如附表所非經偽造有「徐勝雷」
    署押及指印文之各項文件附卷可稽，是被告偽造署押及行使
    偽造私文書之犯行，事證明確洵堪認定。
三、按於舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉係表示
    由他人名義出拒領受通知聯之證明，自屬刑法第二百一十條
    之私文書。被告於如附表編號一所示之舉發違反道路交通管
    理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽簽「徐勝雷」姓
    名及偽造其署押（同時複寫於如附表編號二所示之存根聯上
    舉發單位章戳欄內），復持以行使，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條行使偽造私文書罪。再按權利告知書、逮捕通
    知書分別表示已知悉其受逮捕之原因及要否通知親友之意旨
    ，以及警詢時應有之權利等意思，足為簽名人出具收受該告
    知及通知之證明，亦屬刑法第二百十條之私文書。被告於如
    附表編號六、七所示之權利告知書及逮捕通知書偽簽「徐勝
    雷」姓名並按捺指印後持交員警，所為亦犯刑法第二百十六
    條、第二百十條行使偽造私文書罪。另被告於如附表編號三
    至五、編號八至十一所示之飲酒結束時間證明單、呼氣酒精
    濃度測定單、酒後駕車生理平衡檢測、逮捕犯人時間管制表
    、口卡提示頁、警詢筆錄、檢察事務官詢問筆錄上以「徐勝
    雷」名義偽造署押行為，係犯刑法第二百十七條偽造署押罪
    。被告於九十四年九月三十日在附表編號一至十之文件上偽
    造簽名及指印署押行為，均係本於單一犯意接續進行，以實
    現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯。被告先後於九十
    四年九月三十日、同年十一月二十四日之二次偽造署押犯行
    ，時間緊接，手段相同，並觸犯罪構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，屬連續犯。被告連續偽造署押
    ，係偽造私文書之部份行為，以及其偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另行論罪。爰審酌被告為逃避個人
    之責任，竟以其弟徐勝雷之名，不惟使徐勝雷有受追訴處罰
    之虞，並使國家追訴處罰犯罪之正確性受到影響，以及其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。附表編號一至十一所示偽
    造之「徐勝雷」署押及指印，均依刑法第二百十九條規定沒
    收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第二百十條、第二百十六
    條、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，
    逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第二百十條、第二百十六條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│偽造署押之文件        │偽造署押及指印文數量    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │北市警交大字第AEV45664│「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │0號臺北市政府警察局舉 │、指印署押4枚           │
│    │發違反道路交通管理事件│                        │
│    │通知單移送聯          │                        │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │北市警交大字第AEV45664│「徐勝雷」之簽名署押1枚 │
│    │0號臺北市政府警察局舉 │、指印署押4枚           │
│    │發違反道路交通管理事件│                        │
│    │通知單存根聯          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │飲酒結束時間證明單    │「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押6枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │呼氣酒精濃度測定單    │「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押4枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │酒後駕車生理平衡檢測  │「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押2枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │權利告知書            │「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押2枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 7  │逮捕通知書（通知本人）│「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押2枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 8  │逮捕人犯時間管制表    │「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押2枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 9  │徐勝雷之口卡片提示頁  │「徐勝雷」之簽名署押2枚 │
│    │                      │、指印署押2枚           │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 10 │臺北市政府警察局大安分│「徐勝雷」之簽名署押3枚 │
│    │局94年9月30日警詢筆錄 │、指印署押18枚          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 11 │本署94年11月24日檢察事│「徐勝雷」之簽名署押1枚 │
│    │務官詢問筆錄（本署94年│                        │
│    │度偵字第21117號卷內） │                        │
└──┴───────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
