【裁判字號】    95,簡,1444
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1444號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94
年度偵緝字第2082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國八十八年間因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以八十八年度易字第八五六號判處有期徒刑十
    月確定，於八十九年六月三十日因縮刑期滿執行完畢，猶不
    知悔改，於九十三年間因經濟困窘，需款孔急，竟與真實姓
    名年籍不詳綽號「長腳仔」之成年男子共同基於填製不實會
    計憑證及幫助他人逃漏營業稅捐之概括犯意聯絡，以新臺幣
    （下同）數千元之代價，同意提供其國民身分證，申請擔任
    致陽企業有限公司（下稱致陽公司，址設臺北市○○區○○
    路二段二四五號四樓之一）之負責人。嗣其於同年一月十三
    日獲准登記為該公司之名義負責人，係商業會計法之商業負
    責人，明知該公司僅係虛設公司，並無銷貨之事實，竟由亦
    有前揭概括犯意聯絡之真實姓名年籍不詳之成年人，在不詳
    地點先後數次以致陽公司之名義，填製買受人、品名、數量
    及金額均不實之會計憑證統一發票共四十二紙（總金額為一
    千二百三十萬零七百五十元，聲請簡易判決處刑書誤載為一
    千二百三十萬六千六百五十元）後，分別交付如附表所示之
    各該公司，作為該等公司向致陽公司買受商品之進項憑證，
    再由附表編號二、三所示之公司持該等統一發票向稅捐機關
    申報扣抵營業稅款，幫助附表編號二、三所示之公司逃漏營
    業稅捐。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查時之供述。
  (二)證人即財政部臺北市國稅局審查三科承辦員陳嬋娟於偵查時
    之證述。
  (三)專案申請調檔統一發票查核名冊及查核清單。
  (四)致陽公司變更登記表及財政部臺北市國稅局營利事業設立登
    記資料。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯商業會計法第七十一條第一款之商業負責
    人填製不實會計憑證及稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助
    納稅義務人逃漏稅捐罪。
  (二)被告與「長腳仔」及真實姓名年籍不詳之成年人間，就前揭
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，至關於違反商業會計法部分，
    「長腳仔」及真實姓名年籍不詳之成年人雖不具身分，惟依
    刑法第三十一條第一項規定，仍成立共同正犯。
  (三)被告先後多次填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐
    之犯行，均時間緊接，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條之規
    定，各以一罪論，並均加重其刑。
  (四)被告以填製不實會計憑證之方式幫助他人逃漏稅捐，所犯上
    開二罪間有方法結果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定
    ，應從一重之填製不實會計憑證罪論處。
  (五)被告前於八十八年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以八
    十八年度易字第八五六號判處有期徒刑十月確定，於八十九
    年六月三十日因縮刑期滿執行完畢，此有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第四十七條規定，加重其刑。
  (六)爰審酌被告正值壯年，因窘於生活，貪圖蠅頭小利，一時失
    慮，同意擔任致陽公司名義負責人，任由他人填製不實會計
    憑證，以幫助他人逃漏營業稅捐，影響稅捐稽徵之正確性，
    惟其尚非策劃及主導犯罪之人，且犯罪所得僅數千元，犯後
    復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，商業會
    計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法第四十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第三十一條第一項、第五十
    六條、第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
附表：
 ┌──┬──────────┬───────┬──┬──────┬──────┐
 │編號│取得不實發票之營業人│虛開發票之月份│張數│  發票金額  │逃漏營業稅額│
 │    │                    │              │    │ （新臺幣） │ （新臺幣） │
 ├──┼──────────┼───────┼──┼──────┼──────┤
 │ 一 │宏國國際企業股份有限│九十三年四月份│二十│五百九十三萬│無（未提出申│
 │    │公司                │              │張  │六千零四十三│報扣抵）    │
 │    │                    │              │    │元          │            │
 ├──┼──────────┼───────┼──┼──────┼──────┤
 │ 二 │洧世國際貿易有限公司│九十三年三、四│二十│三百三十八萬│十六萬九千二│
 │    │                    │月份          │一張│四千七百零七│百三十七元  │
 │    │                    │              │    │元          │            │
 ├──┼──────────┼───────┼──┼──────┼──────┤
 │ 三 │名洪企業有限公司    │九十三年三月份│一張│二百九十八萬│十四萬九千元│
 │    │                    │              │    │元          │            │
 ├──┴──────────┴───────┼──┼──────┼──────┤
 │                                          │四十│一千二百三十│三十一萬八千│
 │                  合    計                │二張│萬零七百五十│二百三十七元│
 │                                          │    │元          │            │
 └─────────────────────┴──┴──────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15000 元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 60000 元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣60000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
