【裁判字號】    95,聲,1557
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1557號
    聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
上列聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主      文
相對人應於收受本裁定送達翌日起二十一日內，就本院九十四年
度裁全字第五七七五號假扣押裁定所受損害，對聲請人行使權利
，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款後段定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因假扣押事件，前遵本
    院九十四年度裁全字第五七七五號假扣押裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣二十萬元為擔保金，並以本院九十四年度
    存字第一七六七號提存事件提存擔保金在案。茲以聲請人已
    撤回該假扣押執行程序，上開裁定業已逾三十日而不得聲請
    執行，聲請人為取回擔保金，爰依民事訴訟法第一零四條第
    一項第三款後段規定，聲請法院通知相對人於一定期間內，
    就其因前開假扣押所受之損害，對聲請人提存之擔保物行使
    權利，並向法院為行使權利之證明等語，提出本院九十四年
    度裁全字第五七七五號假扣押裁定、九十四年度存字第一七
    六七號提存書、臺灣士林地方法院囑託塗銷查封登記書等件
    為證。業據本院依職權調閱上開卷宗，聲請人之聲請，核無
    不合，依前揭規定，裁定如主文。
中  華      民      國    95    年    5    月   24   日
                          民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
