【裁判字號】    95,訴,4469
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4469號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    國鼎車床有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
訴訟代理人    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬壹仟陸佰參拾捌元，及如附
表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹拾捌萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告國鼎車床有限公司、丙○○經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告國鼎車床有限公司（下稱國鼎公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國93年5月18日向原告借款新台
    幣（下同）300萬元，其起迄日、利率及繳款日如附表一所
    示，約定平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，
    全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率
    20％計付違約金。詎被告國鼎公司僅繳款至如附表一所示之
    最後繳款日止即未按期給付，依約全部債務視為到期，應清
    償全部積欠債務。又其餘被告為其連帶保證人，依法應負連
    帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    連帶給付尚欠款項等語。並聲明：（一）被告應連帶給付原
    告如主文第一項所示。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出綜合授信約定書、借
    款撥貸書、放款繳息狀況查詢單為證，並為被告丁○○所自
    認，而其餘被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項準用同條第1項之規定，視同渠等已對原告主張之事實
    自認，自應認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主
    文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
