【裁判字號】    95,聲,1480
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1480號
聲  請  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
              己○○
              （上列一人為乙○之遺產管理人）
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第3559號聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣
陸佰柒拾萬元之台北市政府建設公債90年度第2期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度存字第4359號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣陸佰柒拾萬元之交通銀行開發
    金融債券第13期第17次三年期債票銀，並以本院87年度存字
    第4359號提存事件提存在案，嗣經變更提存物，改以本院89
    年度存字第3559號事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
