【裁判字號】    95,簡上,156
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度簡上字第156號
上  訴  人  倢瑞有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
被上訴  人  甲  ○
訴訟代理人  乙○○○
                        樓
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十四年
十二月三十日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭94年度北簡字第3700
5號第一審判決提起上訴，本院於九十五年五月十日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依被上訴人之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：其執有上訴人所簽發，面額新台幣（下
    同）50萬元，票載發票日為民國94年6月15日，票號MA00000
    00號，彰化商業銀行東台北分行為付款人之支票1紙（下稱
    系爭支票），詎於94年6月16日經提示不獲付款而遭退票，
    爰依票據法律關係訴請上訴人應給付被上訴人票款50萬元及
    自94年6月16日起至清償日止，按年息6%計算之利息。原審
    為被上訴人勝訴之判決，應為正當，上訴人之上訴，顯無理
    由，並聲明駁回上訴等語。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，但提出書狀否認有簽發系爭
    支票，並辯稱系爭支票是遭上訴人公司負責人丙○○的姐姐
    韓曼玲盜取後，擅自盜蓋公司之大小章，上訴人並未簽發系
    爭支票；至於被上訴人提出之切結書，雖是上訴人公司負責
    人丙○○所簽立，但當時並未看內容，不知其上是指50萬元
    ，實際上，上訴人公司並未積欠被上訴人借款等語。原審判
    決上訴人全部敗訴，上訴人不服，提起上訴，求為廢棄改判
    駁回被上訴人之請求。
四、本件被上訴人起訴主張之事實，業據其提出支票、退票理由
    單、台北銀行電匯傳票、中國信託商業銀行匯款申請書、切
    結書等件影本為證。上訴人對於系爭支票上印章之真正，並
    不爭執，惟主張是遭人盜蓋。按當事人主張有利於己之事實
    ，就其事實有舉證之責任，又私人之印章，由自己使用為常
    態，被人盜用為變態，主張變態事實之當事人，自應就此印
    章被盜用之事實負舉證之責任。上訴人既承認系爭支票上所
    蓋用之印文為其印鑑，係屬真正，則上訴人自應就其抗辯遭
    他人盜蓋一節，負舉證責任（參照最高法院86年度台上字第
    717號裁判意旨）。經查，上訴人指稱系爭支票是遭人盜蓋
    一節，並未具體提出證據足資證明，再參酌上訴人於意見or
    辯論狀中自承，於追訴韓曼玲偽造有價證券刑事犯罪時，公
    司負責人丙○○曾供稱是伊授權韓曼玲所開立，則系爭支票
    是否遭人盜蓋，不無疑義。另關於被上訴人提出之切結書，
    上訴人亦不否認是公司負責人丙○○所簽立，而該切結書記
    載「倢瑞有限公司負責人丙○○於民國九十三年十貳月拾伍
    日向員工韓曼玲鄰居借款新台幣伍拾萬元整每月利息伍仟元
    整，支票到期日民國九十四年六月拾伍日一定還清，以茲證
    明。」等內容，益證系爭支票確是上訴人公司向他人借款時
    ，用以清償借款所開立之票據，是上訴人空言指稱系爭支票
    是遭人盜開云云，顯非真實，不足採信。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。發票人應照票據
    文義擔保支票之支付。又執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示之日起之利息，如無約定利率者，依
    年利息百分之6計算，分別於票據法第5條第1項、第126條、
    第133條定有明文。上訴人簽發之系爭支票，既經被上訴人
    提示而未獲付款，上訴人自應負票款50萬元給付之責，並自
    94 年6月16日付款提示日起至清償日止，按年息6%計算之遲
    延利息。
六、綜上所述，本件被上訴人主張上訴人為系爭支票之發票人為
    可採，上訴人所辯並無可取。從而，被上訴人本於票據法律
    關係，請求上訴人給付票款50萬元及自94年6月16日起至清
    償日止，按年息6%計算之利息，為有理由，應予准許。原審
    判命上訴人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決
    不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第436條之1第3項、第449條第1項、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
              民事第五庭審判長法      官  翁昭蓉
                              法      官  林秀圓
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本件判決不得上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
