【裁判字號】    95,簡,1316
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
  條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
  ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕為簡易判決
  。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第213號
    被  告  甲○○  女34歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設臺北市文山區○○○街215巷13號3樓
                    現居臺北市○○區○○路二段299巷2號4樓
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月11日下午3時
    許，在臺北縣新店市○○路○段1 號家樂福大賣場3 樓竊取
    該賣場內之潔面皂一瓶，並將之藏匿於其隨身攜帶之黑色手
    提袋內，得手後正欲離去之際，為該賣場員工蔡麗蓉覺報警
    當場查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時供承不諱，
    核與被害人蔡麗蓉於警詢陳訴之情節相符，並有被害人立具
    之贓物認領保管單1 紙、所竊物品照片2 幀在卷可資佐證，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4    月    11     日
                               檢  察  官  朱  帥  俊
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
                               書  記  官  游  素  雲
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
