【裁判字號】    95,聲,1712
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1712號
聲   請   人  台灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  丁○○
相   對   人  拓遠股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第二八九四號事件聲請人所提存之中央政府重
大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票新臺幣壹仟萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4177號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣1,000萬元之有價證
    券為擔保金，並以本院94年度存字第2894號提存事件提存在
    案；茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第2894號卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
