【裁判字號】    95,簡,555
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（九十五年度偵字第八０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為依替代役實施條例服役之替代役役男，
    自民國九十四年十一月三十日起在臺中縣成功嶺接受軍事基
    礎訓練，本應於同年十二月八日晚間九時許收假返回成功嶺
    ，竟未依規定辦理請假手續，而擅離職役，迄九十五年一月
    二十三日止，累計已逾七日。
二、證據：
  (一)內政部役政署替代役役男擅離職役通報。
  (二)役籍表。
  (三)內政部役政署九十五年一月二十三日役署訓字第０九五００
    ０一八一五號、九十五年五月十一日役署召字第０九五００
    ０九二八四號函。
三、應適用之法條：替代役實施條例第五十二條。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，替代役實施條例第五十二條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
