【裁判字號】    95,訴,2996
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2996號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  一磊貿易有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○    原住台北市○○路○段366巷4號
            丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰壹拾參萬柒仟柒佰柒拾捌元，及
自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，按原告基準利率
加碼百分之二點五七五計算之利息，並自民國九十五年一月二十
七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告一磊貿易有限公司（下稱一磊公司）邀同其
    餘被告為連帶保證人，於民國94年1月26向原告借款新台幣
    （下同）300萬元，利息按原告基準利率加碼2.575％計算，
    如未依約攤還，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10 ％
    ，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付違約金。詎被告
    一磊公司即未按期給付，全部債務視為到期，應清償全部積
    欠債務。其餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任
    。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚
    欠款項等語。並聲明被告應連帶給付原告如主文第一項所示
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、連帶保證書等
    件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌原告所提證據
    ，堪認其主張之上開事實為真實。從而，原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項所
    示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
