【裁判字號】    95,易,1113
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1113號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第四二二六號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十
    二月三十日三時三十分許，前往臺北縣新店市○○路六一巷
    警衛室領取掛號信時，因喝醉酒與警衛即被告甲○發生爭執
    ，二人竟均基於普通傷害之犯意互相毆打，致甲○頭部、上
    嘴唇、右小腿等處成傷，乙○○則受有頭部及四肢挫傷，案
    經乙○○、甲○互相提出傷害告訴，因認乙○○、甲○均涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○、甲○涉犯刑
    法第二百七十七條第一項傷害罪嫌而聲請簡易判決處刑，而
    依刑法第二百八十七條前段之規定，刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據乙○○、甲○於本院調
    查期間當庭表示撤回告訴，此參本院九十五年度簡字第一三
    一五號案件九十五年五月十九日訊問筆錄即明，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
