【裁判字號】    95,簡,1562
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度偵字第9939號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品MDA、MDMA貳顆（驗餘合計重零點
伍肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除更正「持有合計毛重
    ○點六公克，驗餘合計重○點五四公克之含有MDMA、MDA 成
    份之第二級毒品藥錠二顆」外，餘引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、依刑事訴法第四百四十九條第一項前段、第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十一條第二項、第十八條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書一份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
