【裁判字號】    95,訴,4250
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4250號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年4月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰參拾萬肆仟貳佰柒拾陸元，及自民國
八十八年九月十六日起至清償日止，按年息百分之八點五一計算
之利息，暨自民國八十八年十月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部
分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造已於借據之授信約定書第
    12條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴
    訟自有管轄權，先予敘明。
二、本件被告乙○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○○以被告甲○○為連帶保證人，
    於民國85年9月16日向原告借款新台幣（下同）1300萬元，
    借款期間自85年9月16日起至92年9月16日止，分期清償，每
    期1個月，按期平均攤還，利息按年息百分之8.51採機動利
    率計付。如有遲延給付本息時，除仍按原利率計息外，逾期
    清償在6個月以內者，按原利率10%，超過6個月者，超過部
    份按原利率20%計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本息等情形，債務
    視為全部到期。詎被告繳息至88年9月16日後即未依約清償
    ，依約即喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠借款本金
    2,304,276元及自88年9月16日起之利息及違約金，迭經催索
    迄未償還，爰依借款之法律關係，提起本訴等情。並於本院
    聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨授信約
    定書、繳款明細查詢為證，核屬相符，並為被告甲○○所不
    爭執，而被告乙○○○未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之借款及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
