【裁判字號】    95,聲,1480
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1480號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人聯蓬食品股份有限公司間請求變更提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告之訴，若有原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人
    合法代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度存字第4359號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣陸佰柒拾萬元之交通銀行開發
    金融債券第13期第17次三年期債票銀，並以本院87年度存字
    第4359號提存事件提存在案，嗣經變更提存物，改以本院89
    年度存字第3559號事件提存在案，茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語云云。
三、惟查，聲請人提起本件聲請，係以乙○為法定代理人，但乙
    ○已經死亡，有臺灣板橋地方法院94年度繼字第146號裁定
    附卷可查。嗣本院再定期命聲請人補正正確之法定代理人，
    聲請人雖補正丙○○及戊○○為相對人聯蓬食品股份有限公
    司（下稱聯蓬公司）之法定代理人。然丙○○及戊○○僅為
    聯蓬公司之董事，有公司變更登記事項卡乙份附卷可參，但
    股份有限公司之董事並無代表公司之權限，故聲請人仍未補
    正正確之法定代理人。
四、從而，本件聲請為無理由，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
