【裁判字號】    95,訴,4213
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4213號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾肆萬仟佰貳拾陸元及其中新台幣
拾壹萬伍仟陸佰玖拾元自民國九十五年二月九日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬捌仟玖佰陸拾柒元及其中新台幣
壹拾伍萬伍仟零陸元自民國九十五年二月九日起至民國九十六年
六月二十七日止，按週年利率百分之四點八八計算之利息，暨自
民國九十六年六月二十八日起至清償日止按週年利率百分之十四
點八八計算之利息，並自民國九十五年二月九日起至清償日止按
月計付帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造簽訂之信用卡約定條款第26條約定，合意以本院
    為因本契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
  二本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一原告起訴主張：被告於民國94年6月24日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之萬事達信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息19.7%計算之
    利息。被告又於94年6月24日與原告簽訂餘額代償契約以卡
    號0000000000000000之代償卡代償其於英商標準渣打銀行台
    北分行、台灣新光商業銀行、聯邦商業銀行、台新國際商業
    銀行、中國信託商業銀行、安信信用卡股份有限公司之信用
    卡帳款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後
    ，第1至24個月內以年息4.88%計收利息，第25個月起以年息
    14.88%計收利息，另按月收取帳務管理費368元，每月最低
    應繳金額為每月代償餘額乘以2%及每月發生之帳務管理費、
    循環信用利息，逾期繳款者，依信用卡約定計付違約金，併
    入信用卡帳單收取。被告另於94年1月18日與原告簽定簡易
    通信貸款契約，向原告借款新台幣（下同）32萬元，約定利
    息按年利率18.5%計算，共分60期，每月繳款8,213元，併入
    信用卡帳單與信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡利率年息19.7
    %計算利息，若有遲延清償者，喪失期限利益，債務視為全
    部到期。嗣被告未依約繳款，全部債務應視為到期，被告至
    95年2月8日止，帳款尚餘502,293元未清償，其中信用卡簽
    帳款金額為24,794元（本金23,388元，利息1,406元）、代
    償卡帳款金額為158,967元（本金155,006元，利息2,489元
    ，手續費1,472元）、簡易通信貸款帳款金額為318,532元（
    本金292,302元，利息18,017元，手續費8,213元），迭經催
    討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1、2項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  二本件原告主張之事實，已據其提出信用卡消費帳款債權明細
    報表、信用卡申請書暨約定條款、餘額代償申請書、簡易通
    信貸款申請書、歷史帳單彙總查詢、信用卡對帳單、客戶歸
    戶資料明細查詢為證，核屬相符，被告對於原告主張之上開
    事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到
    場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1項規定視同自認，已堪信原告之主
    張為真實。
  三從而，原告依信用卡契約、簡易通信貸款契約請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息，另依代償卡契約請求被告
    給付如主文第2項所示之本金、利息及帳務管理費，為有理
    由，應予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
