【裁判字號】    95,拍,336
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第336號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人乙○○為擔保相對人甲○○向聲請人之借款，於民國
    92年11月14日以附表所示之不動產，設定新台幣 (下同)240
    萬元之最高限額抵押權，存續日期自92年11月14起至132年
    11月13日止，債務清償期，依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。
  (二)嗣相對人甲○○邀乙○○為連帶保證人，於92年11月14日向
    聲請人借款200萬元，借款期間自92年11月14日起至112年11
    月14日止，利息自第1期起至第24期止，按年利率2.5%以機
    動利率計算，自第25期起按聲請人定儲利率加碼年利率1.72
    %以機動利率計算，並依年金法按月平均攤還本息，依授信
    約定書第5條之約定，如未按期攤還，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎相對人甲○○自94年11月14日起
    即未依約繳納本息，尚欠聲請人本金184萬4496元，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記謄本、借據影本等件為證。
三、經查本件聲請人聲請拍賣相對人乙○○所有如附表所示不動
    產，為有理由，應予准許。至於相對人甲○○並非附表所示
    不動產所有人，聲請人對之聲請拍賣扺押物，並無理由，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
