【裁判字號】    95,簡,1555
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1555號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五八六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，可預見將自己銀行帳
    戶存摺、金融卡、印鑑章及密碼提供他人使用，可能遭詐騙
    集團利用遂行詐欺犯罪，而隱匿他人犯罪所得財物或財產利
    益之流向，因見報紙刊登收購帳戶之廣告，竟基於幫助他人
    詐欺之未必故意，於九十三年十月間某日，在臺北縣三重市
    重新橋下，以新臺幣（下同）三千元之代價，將其在第一商
    業銀行中崙分行（設於臺北市松山區○○○路○段一八八號
    ，下稱第一銀行）所申請之帳號000000000000
    00號活期帳戶存摺、提款卡及密碼，出售予年籍姓名不詳
    之成年男子使用，旋有姓名年籍不詳之人於九十三年十月二
    十六日發送手機簡訊予乙○○，內容訛稱：貴用戶在遠東百
    貨公司消費一筆云云，使乙○○誤以為其信用卡遭盜刷而陷
    於錯誤，即撥打該簡訊所附電話詢問，並依接聽電話之人指
    示，持其所有之金融卡至自動櫃員機操作，於同日晚間九時
    二十二分許，自乙○○所有帳戶先後匯款一萬六千一百二十
    三元、九千九百十三元元至甲○○上開第一銀行帳戶內，旋
    遭提領一空，致乙○○受有財產上損害。嗣乙○○發覺受騙
    ，始報警循線始悉上情。
二、下列證據可證明被告甲○○上開幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於偵查中之自白（見偵查卷第三二至三三頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見偵查卷第十一至十三頁）
    。
  (三)被告所有第一銀行帳戶之存款明細分類帳、存摺存款客戶資
    料查詢單、印鑑卡、被告身分證正反面影本（見偵查卷第四
    至六頁）。
  (四)被害人所有帳戶之客戶歷史檔交易明細查詢、存摺內頁、自
    動櫃員機交易明細表各一份（見偵查卷第十七至十八頁）。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，
    應依正犯之刑減輕之。至於向被告收購帳戶之人、傳送簡訊
    予乙○○之人、於電話中指示乙○○前往自動櫃員機操作之
    人，均係姓名年籍不詳，雖有利用被告出租之帳戶詐欺財物
    ，惟既均未緝獲到案說明，究為一人化名單獨犯罪或為數人
    共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等
    有何犯意聯絡或行為分擔，又究屬偶發因素之隨機犯，或恃
    此維生之常業犯，亦無證據可資佐證。從而，應為有利被告
    之認定，就正犯部分，僅以一般詐欺罪論，而不以常業詐欺
    罪相繩，是被告亦不論以常業詐欺罪之幫助犯，附此說明。
    爰審酌被告犯罪之動機雖為貪圖小利，但有造成社會大眾財
    物損失之危險，因而致乙○○受有二萬六千零五十三元之損
    害，惟損害金額非鉅，且被告所售帳戶僅一個，犯罪後尚能
    坦承犯行，表示悔意等一切情狀，量處如主文之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三
    十九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  沈芳君
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
