【裁判字號】    95,簡,975
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定
，處罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：公司法第十九條
  第二項之行為本質屬於繼續犯性質之實質一罪，不因共同被告
  林則諭於繼續行為中多次出售機票論以連續犯，聲請簡易判決
  處刑意旨被告自八十九年四月間起至同年八月間止，授權林則
  諭以天順旅行社復興分公司名義經營旅行社業務之行為屬連續
  犯，容有誤會。
二依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
  十四條第二項，公司法第十九條第二項，刑法第十一條前段、
  第二十八條、第二條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰
  鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
  例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                 書記官 王黎輝
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度撤緩偵字第48號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣仁德鄉仁愛村仁愛213號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○係設址臺北市中山區○○○路502號1樓天順旅行社有
    限公司（下稱天順旅行社）之負責人，明知天順旅行社並未
    申請設立復興分公司，竟與林則諭（另案業經臺灣臺北地方
    法院判處有期徒刑6 月確定）共同基於違反公司法之概括犯
    意聯絡，自民國89年4月間起至同年8月間止，由林則諭以天
    順旅行社復興分公司名義，在臺北市松山區○○○路○ 段31
    號2樓經營旅行業務。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有臺灣臺北地
     方法院91年度易字第55號判決1 份及證人林則諭、夏緒榮於
     該案中之供述可稽，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、按90年11月12日修正公布之公司法，僅就第19條第2 項規定
    之5 萬元以下罰金變更為新臺幣15萬元以下罰金，其餘刑度
    並未變更，依刑法第2條第1項從新從輕主義，自應適用裁判
    時之法律。又公司法各條之規定事項，如未分別標明為本公
    司或分公司，僅稱公司，除其規定內容在實務上為分公司所
    無者外，應適用於分公司（行政院59年12月4 日台（59）經
    10981 號解釋參照）；再公司法第19條並未標明公司或分公
    司，自應適用於分公司（經濟部經商字第20548 號解釋參照
    ）。是核被告所為，係違反修正後公司法第19條第1 項未經
    設立登記以公司名義經營業務之規定，應依同條第2 項論處
    。被告與林則諭間有犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯
    。又被告先後多次犯行，時間緊接，所犯為犯罪構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，請論以連續犯，並
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    15    日
                               檢  察  官      曾  益  盛
附錄本案所犯法條全文
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上
者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
