【裁判字號】    95,拍,368
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第368號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人原名為國泰商業銀行股份有限公司，於民國92年10月
    27日與世華聯合商業銀行股份有限公司合併，依銀行法第58
    條及金融機構合併法第5條規定，以世華聯合商業銀行股份
    有限公司為存續公司，嗣更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司。
  (二)相對人於92年7月22日以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）360萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自92年7月22日起至191年7月21 日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (三)相對人於92年7月21日向聲請人借用300萬元，借款期間自92
    年7月24日起至112年7月24日止，約定利息按約定指數利率
    加計年利率2.33%計算，自撥款日起按月攤還本息，如未按
    期攤還本息時，依貸款契約第11條約定，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按原利率20 %加付違約金。詎相對人自
    94年12月23日起即未依約繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出財
    政部核准函、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
