【裁判字號】    95,訴,3475
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3475號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬玖仟陸佰捌拾陸元及自民國
九十四年五月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點七
四五計算之利息，暨自民國九十四年六月二十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾柒萬元或同面額之中央政府重
大交通建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查本件兩造已於授信約定書第11條約定
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄
    權，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年 7月23日向原告借用
    新臺幣（下同）1,500,000元，約定利率按郵匯局2年期定期
    儲金機動利率加碼年息1％計算（目前為年息2.745％），並
    同意原告依郵匯局2年期定期儲金機動利率調整時隨同調整
    ，另約定到期日為112年7月23日，借款人應自借款日起，依
    年金法計算，按月分期平均攤還本息，借款人如未按期攤還
    本息時，應自逾期之日起，其逾期在6個月以內部分，照前
    開利率之10％加付違約金，逾期超過6個月部分，照前開利
    率之20％加付違約金。詎被告自94年5月23日起即未依約繳
    納本息，依約定書第9條第1款之約定，被告已喪失期限利益
    ，其借款應視為全部到期，原告迭經催討，未獲清償，為此
    爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告清償尚欠
    之本金1,389,686元及應付之利息、違約金等語。並聲明：
    求為判決如主文第1項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何  聲明
    或陳述。
五、按原告主張之上開事實，業據其提出住宅貸款契約、增補條
    款契約書、歸戶資料等件為證，核與所述相符，被告復未到
    庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，堪信原告之主張為真實。從而，原告依
    據消費借貸之法律關係請求被告給付借款1,389,686元，及
    自94年5月23日起至清償日止，按年息7.203％計算之利息，
    並自94年6月24日起至清償日止，其逾期6個月以內者，按年
    息前開利率之10％，逾期超過6個月者，超過部分按上開利
    率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、原告復陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
