【裁判字號】    95,撤緩,36
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第36號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人竊盜案件（九十二年度簡字第七九九號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國
    九十二年四月二十八日以九十二年度簡字第七九九號判處有
    期徒刑六月，緩刑三年，於九十二年六月二日確定，然受刑
    人竟於緩刑期間之九十三年中某日起至九十四年五月十二日
    止更犯竊盜等罪，經台灣高等法院台南分院於九十四年七月
    五日以九十四年上易字第四三一號判處有期徒刑一年六月，
    並於九十五年五月四日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24    日
                        刑事第十三庭  法  官 吳家薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
