【裁判字號】    95,交簡,26
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第26號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （另案在臺灣彰化監獄執行，現寄押在台灣
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17587 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
改依簡易程序審理，判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役以參佰元折算壹日。又行使偽造私文書，足以
生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。如附表所示偽造之「許懿嶔」署押（含指印）均沒收。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國93年11月24日2 時許，在台北市○○區○
    ○路、南京東路附近與友人共飲啤酒，明知已致辨識力、注
    意力、反應力及控制力均顯然減弱，達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶駕駛車牌號碼FT－9283號自用小客車，欲
    前往位於台北市○○○路○ 段181 號之公司，嗣於同日4 時
    28分，行經台北市○○○路○ 段157 號前時為警攔檢，測得
    其呼氣中酒精濃度達每公升0 ．89毫克，被告甲○○因另案
    未依台灣板橋地方法院檢察署之傳喚到案發監執行，而遭通
    緝，為掩飾其身分，竟另出於偽造署押、行使偽造私文書之
    犯意，向員警表示未攜帶身分證件，而冒用其弟許懿嶔名義
    應詢，至是日6 時許止，在台北市政府警察局萬華分局東園
    派出所（下稱東園派出所）內，接續於詢訊（調查）筆錄上
    、酒精濃度檢測單上之「受測人」欄上、刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表之「被檢測人」欄上
    、逮捕通知書上（本人聯）、「許懿嶔」口卡影本上偽簽「
    許懿嶔」之署押或按捺指印於其文件上，表示受訊問者、受
    通知者係「許懿嶔」本人；甲○○又接續在台北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上之「收受通知
    聯者簽章」欄上、夜間訊問同意書之「立書人」欄上、逮捕
    通知書上（通知家屬聯）上偽簽「許懿嶔」之署押或按捺指
    印於其文件上，藉以表示其已收受前開舉發通知單之通知聯
    、同意不用通知親友及夜間偵訊等意思表示，並將該等偽造
    之私文書交付警察機關收執存卷而行使之（偽造署押、按捺
    指紋之數量均詳如附表所示），均足以生損害於「許懿嶔」
    本人及司法機關確立行政罰鍰、偵查對象之正確性。嗣於94
    年5月17日9時40分許，經台北地方法院檢察署承辦檢察事務
    官傳喚許懿嶔本人到庭偵訊後，將甲○○前開所按捺之指紋
    送鑑定，始循線查知上情。
二、右揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序時坦承不諱，
    核與被害人許懿嶔於偵查時之陳述相符，復有被告偽造「許
    懿嶔」署押之93年11月24日詢訊（調查）筆錄、酒精濃度測
    定單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢
    測表、夜間訊問同意書、權利告知通知書、逮捕通知書（本
    人聯）、逮捕通知書（通知家屬聯）、許懿嶔之口卡影本等
    在卷可稽，又將被告偽造「許懿嶔」署押在警詢筆錄所按捺
    之指紋送請鑑定，其上之指紋與被告甲○○之左拇指指紋相
    符，此有內政部警政署刑事警察局94年6 月1 日刑紋字第09
    40084509號鑑驗書乙份在卷可憑，足認被告前開自白與事實
    相符應可採信。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告在飲用酒類後，明知已致辨識力、注意力、反應力及
      控制力均顯然減弱，達不能安全駕駛動力交通工具之程度
      ，猶駕駛車牌號碼FT－9283號自用小客車，核其所為，係
      犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
      而駕駛罪。
    (二)本院核諸如附表編號1 至4 、6 、7 、9 所示，被告於93
      年11月24日6 時10分在東園派出所接受詢問之詢訊（調查
      ）筆錄、酒精濃度檢測單、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表、生理平衡檢測表、3 項權利告知書、逮捕通知
      書（本人聯）、「許懿嶔」口卡影本指認等文件，偽造被
      害人許懿嶔之署押並按捺指印時，被告並非藉此偽造行為
      表示尚有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，則
      被告前開偽造行為，應僅成立刑法第217 條第1 項之偽造
      署押罪。公訴人認被告在附表編號7 逮捕通知書（本人聯
      ），乃經被告簽名而造具之逮捕通知，具有文書之性質，
      承載一定之意思表示，並足為簽名人表示意思之證明，自
      具有私文書之性質，被告在前開逮捕通知書上偽造被害人
      許懿嶔之署押，並持以交付員警而行使之，係犯刑法第21
      6 條、第210 條行使偽造私文書罪名云云，尚有誤會（最
      高法院94年7 月26日第11次刑事庭會議決議參照）。
    (三)被告在附表編號5 即夜間偵訊同意書之「立書人」欄下偽
      造被害人許懿嶔之署押並按捺指印，則被告乃係要藉此表
      示同意警察機關夜間偵訊之意思表示；附表編號8 即台北
      市政府警察局萬華分局逮捕通知書（通知家屬聯）上載明
      「不用通知家屬」項下偽造被害人許懿嶔之署押並按捺指
      印，則被告乃係藉此對警察機關為同意不用通知之意思表
      示，性質上等同不用通知親友之同意書，另外，被告接續
      在附表編號10之台北市政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單移送聯上之「收受通知聯者簽章」欄上偽造被
      害人許懿嶔之署押並按捺指印，藉以表示已收受前開舉發
      通知單之通知聯，其後，將之交付警察機關。核被告所為
      ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（最
      高法院前開刑事庭會議決議參照）。
    (四)被告經警查獲時，在附表編號1 至10號等文書上偽造署押
      之行為，又被告在警詢時在附表編號5 、8 、10所為之行
      使偽造私文書之行為，經核各均係本於單一犯意接續進行
      ，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應各僅
      論以一偽造署押及行使偽造私文書罪。
    (五)被告前開偽造私文書犯行部分，其偽造署押行為乃為偽造
      私文書之部分行為，又偽造私文書之低度行為為行使偽造
      私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (六)被告在附表編號7 逮捕通知書（本人聯）偽造被害人許懿
      嶔之署押並按捺指印之行為，乃該當於刑法第217 條之偽
      造署押罪，公訴人認被告此部分之犯行，該當於刑法第21
      6 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌，尚有未洽，已如
      前述，惟犯罪事實既屬同一，爰依刑事訴訟法第300 條之
      規定，變更檢察官所引應適用之法條。
    (七)公訴人雖漏未敘及被告附表編號10所示之行使偽造私文書
      犯行，然此部分因與公訴人起訴之犯罪事實既具有接續犯
      之實質上一罪關係，應為起訴效力所及，且業經公訴人當
      庭表示擴張此部分之犯罪事實，本院自應併予審究。
    (八)被告行使偽造私文書及服用酒類不能安全駕駛動力交通工
      具而駕駛等2 罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之
      。
    (九)本院審酌被告飲用酒類後，仍不注意公共安全而酒醉駕車
      ，嗣經警查獲，猶然冒用被害人許懿嶔之名應訊之犯罪動
      機、目的、所段之損害，犯罪手段，犯罪後尚能坦承不諱
      之態度等情狀，分別量處如主文所示之刑，有關科處罰金
      部分，諭知易服勞役之折算標準，有關有期徒刑部分，尚
      諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、如附表所示之偽造「許懿嶔」署押及按捺指印部分，均應依
    刑法第219條規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第300 條、第450
    條第1 項、刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第21
    9 條、第41條第1 項前段、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標
    準條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡守訓
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖純瑜
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
論罪科刑條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│文              件  │  偽  造  之  署  押  │
├──┼──────────┼───────────┤
│1   │東園派出所93年11月24│署押計2枚、指印2枚    │
│    │日6 時10分之詢訊（調│（台灣台北地方法院檢察│
│    │查）筆錄            │署94年度偵字第7151號卷│
│    │                    │第5 頁）              │
├──┼──────────┼───────────┤
│2   │酒精濃度檢測單      │署押計1枚、指印5枚    │
│    │                    │（前開偵卷第6 頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│3   │刑法第185條之3案件測│署押計1枚、指印1枚    │
│    │試觀察紀錄表        │（前開偵卷第7 頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│4   │生理平衡檢測表      │署押計1枚、指印1枚    │
│    │                    │（前開偵卷第8 頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│5   │夜間偵訊同意書      │署押計1枚、指印1枚    │
│    │                    │（前開偵卷第9 頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│6   │3 項權利告知書。    │署押計1枚、指印1枚    │
│    │                    │（前開偵卷第10頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│7   │逮捕通知書（本人聯）│署押計1枚、指印1枚    │
│    │                    │（前開偵卷第11頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│8   │逮捕通知書（通知親屬│署押計1枚、指印1枚    │
│    │聯）                │（前開偵卷第12頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│9   │「許懿嶔」口卡影本指│署押計1枚、指印1枚    │
│    │認。                │（前開偵卷第13頁）    │
├──┼──────────┼───────────┤
│10  │舉發違反道路交通管理│署押計1枚。           │
│    │事件通知單移送聯    │（本院卷）            │
└──┴──────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
