【裁判字號】    94,國貿,15
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度國貿字第15號
原      告  保利錸光電股份有限公司
法定代理人  龔渼麗
訴訟代理人  甲○○
            柯清貴律師
            林信和律師（民國95年2月20日終止委任）
複代  理人  楊進銘律師（民國95年2月20日終止委任）
被      告  新星    株式會社
            （日本商新星工程股份有限公司）  府宇治市大久
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
            陳嘉龍律師
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，本院於民國95年4月27
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄、事實及理由欄第二(一)點中關於「新星
    株式會社」記載，應更正為「新星  
  株式會社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之與原本不符之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
