【裁判字號】    95,訴,2879
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2879號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  辛○○
            乙○○
            甲○○
被      告  己○○
            丁○○    原住台北縣板橋市○○路291巷4弄10之
            丙○○
            庚○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬肆仟伍佰陸拾陸元，及
自民國九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之十計算之
利息，並自民國九十四年十一月六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告己○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
    94年8月29日向原告借款新台幣（下同）130萬元，期限5年
    ，利息按原告基準利率加碼6.2％（即年息10％）計算，約
    定平均攤還本息，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計
    付違約金。詎被告己○○僅繳款至94年10月5日止即未按期
    給付，依約全部債務視為到期，應清償全部積欠債務。又其
    餘被告為其連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付尚欠款項等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出借據、繳息明細單、
    、原告銀行基準利率表為證。而被告已於相當時期受合法通
    知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本
    院審酌原告所提證據，堪認其主張之上開事實為真實。從而
    ，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
