【裁判字號】    95,交訴,47
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交訴字第47號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20
800號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月
，緩刑肆年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、丙○○於民國94年5月27日凌晨2時許，駕駛車號為5378-DG
    號自小客車，沿臺北市中山區○○○路由北往南方向行駛，
    行經臺北市○○○路及市○○道口，明知駕駛汽車應遵守道
    路交通標線、標誌、號誌之指示，且應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形係夜間有照明，路面
    狀況為乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意
    之情事，適有由吳雪懷所駕駛並附載乙○○之車號3P-730
    號營業小客車及由甲○○所駕駛之車號191-CH號營業小客車
    停於該處等待燈號轉換之際，竟疏未注意燈號貿然前行而自
    後撞及該二部營業小客車，致乙○○受有頭部外傷頭皮血腫
    及創傷後症候群等傷害（所涉過失傷害罪嫌，業經撤回告訴
    ，而由臺灣臺北地方法院檢察署以94年度偵字第20800號為
    不起訴處分確定在案）。嗣丙○○雖於肇事後曾下車查看，
    經吳雪懷表示因乘客受傷而欲報警處理，詎丙○○為規避責
    任，竟另基於駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯意
    ，駕駛前開車輛逃離現場，旋經吳雪懷提供肇事車輛之車牌
    號碼，而於94年9月24日15時45分許，經警通知到案說明，
    始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，因丙○○於本院準備程序中為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，復
    經證人吳雪懷及甲○○分別於警詢及偵查中證述在卷，核與
    被害人乙○○於警詢及偵查中所指訴之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話
    紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、疑似道
    路交通事故肇事逃逸追查表、道路交通事故照片、汽車車籍
    明細表及馬偕紀念醫院94年6月4日出具之診斷證明書在卷可
    稽，足徵被告丙○○上開之自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告丙○○之上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告丙○○係因駕駛車輛
    之疏失而致被害人乙○○受傷，復於肇事後逃逸，嚴重危害
    大眾安全，然於犯後尚能坦承犯行，且與被害人乙○○業已
    達成和解，亦有和解書一份在卷可稽，及其品行、犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害及被害人所受
    之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告丙○○未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表一份在卷可稽，其經此次起訴審判後，當能知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑4年，以啟自新。然為確實督促被告丙○○
    於緩刑期間戒絕劣習，並協助其有正確法律觀念，爰併依法
    宣告於緩刑期內付保護管束，俾由觀護人提供各種有效且必
    要之協助，以期發揮附條件緩刑刑事政策之立法意旨。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第74條第1款、第93條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                          法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
