【裁判字號】    95,簡,1423
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1423號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第216號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機具「大三元」壹台（
含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣玖佰伍拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機具「大三元」壹
台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺幣玖佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於犯罪地點之記載，補充為：「臺北市○
    ○區○○路一二０巷三０弄旁、八方建設工地前之販售檳榔
    、飲料之開放式（公眾得出入）貨櫃屋內」，並刪除「與姓
    名年籍不詳綽號『阿如』之成年男子共同基於犯意之聯絡」
    之記載，暨更正關於扣案物品電子遊戲機具一台（含ＩＣ板
    二片）之記載為：「賭博電子遊戲機具『大三元』一台（含
    ＩＣ板一片）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪，及違反電子遊戲場業管理
    條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定處斷；被告
    甲○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○先後多次賭博犯行
    ，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，依刑法第五十六條連續犯之規定，以一罪論，並加
    重其刑。其所犯上開二罪間有方法結果之牽連關係，依刑法
    第五十五條之規定，應從一重之電子遊戲場業管理條例第二
    十二條規定論處。爰審酌被告乙○○前於民國九十二年間因
    賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年八月十
    一日以九十二年度偵字第一七一九二號為緩起訴處分確定，
    於九十四年八月二十三日緩起訴期滿在案（見本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    緩起訴處分書），竟因一時貪利圖便，復擺設賭博性電子遊
    戲機具一台，違法經營賭博電子遊戲場業，敗壞社會風氣，
    惟所營規模甚小，營業期間尚短，犯罪所得非鉅，而被告甲
    ○○並無前科（見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）
    ，素行良好，此次賭博財物非鉅，且被告二人犯後均坦承犯
    行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙○○
    諭知易科罰金之折算標準及被告甲○○諭知易服勞役之折算
    標準。扣案之賭博電子遊戲機具「大三元」一台（含ＩＣ板
    一片）、機具內之賭資新臺幣九百五十元，分別為當場賭博
    之器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
