【裁判字號】    94,上易,564
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第564號
被上訴人    甲  ○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  呂清雄律師
上列被上訴人因與丙○○間損害賠償事件，被上訴人於原審曾就
醫療費用及慰撫金部分擴張其請求之金額，核此部分訴訟標的金
額新台幣（下同）333,110元，應徵第一審裁判費3,640元，未據
繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本法院補繳，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    民事第九庭受命法官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
