【裁判字號】    94,重上,348
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第348號
上  訴  人  懋台企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人基隆市政府間請求履行契約等事件，上訴人不
服本院中華民國95年3 月28日第二審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴人懋台企業股份有限公司應於收受本裁定正本柒日內，補繳
第三審裁判費新臺幣壹拾壹萬零陸佰肆拾柒元，及提出委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以
裁定駁回。
    理      由
一、本件上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    7,347,879 元，應徵第三審裁判費110,647 元，茲依民事訴
    訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，命上訴人應於收
    受本裁定正本7 日內如數向本院補繳。
二、又按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第2 項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466 條之2
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件
    上訴人依規定應另行委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
    代理人，茲命上訴人於收受本裁定正本7 日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即依民事訴訟法第481 條準用第442
    條第2 項、第466 條之1 第4 項之規定，認為上訴不合法，
    以裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  民事第四庭  審判長  法  官  張劍男
                                      法  官  郭松濤
                                      法  官  丁蓓蓓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
