【裁判字號】    95,上訴,972
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第972號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
選任辯護人  吳謹斌律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○（原名鄭立新）
                      押)
選任辯護人  陳適庸律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○、乙○○羈押期間，自民國玖拾伍年陸月拾伍日
起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、丁○○、乙○○前經本院認為犯擄人
    勒贖等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國95年3 月15日執行羈押
    ，至民國95年6月14日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月15日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  楊貴雄
                                    法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
