【裁判字號】    94,上易,2138
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                94年度上易字第2138號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣新店戒治所戒治中
選任辯護人  溫光雄律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣臺北地方法院九十四年度易
字第一０六三號，中華民國九十五年二月八日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第七九二四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十八年間因犯竊盜罪，經台灣桃
    園地方法院以八十八年度易字第二五０二號判處有期徒刑八
    月，經台灣高等法院於八十九年四月九日以八十九年度上易
    字第一七六八號駁回上訴確定，於九十年九月十九日執行完
    畢。
二、甲○○詎仍不知悔改，與丙○○（涉嫌竊盜等部分，業經臺
    灣板橋地方法院判處有罪）共同基於意圖為自己不法所有、
    侵入他人住宅及毀損他人之物等犯意聯絡，於九十三年十月
    十一日下午一時許，由丙○○駕駛其租用之車牌號碼四五五
    二—ＤＥ號自用小客車，搭載甲○○共同前往臺北市○○區
    ○○街五十七巷三之一號三樓黃文麗住處，甲○○持其所有
    、客觀上足供凶器使用之鐵撬一支（未據扣案），毀壞上址
    鐵門及木門，致令不堪用後，渠等二人旋侵入黃文麗之住宅
    ，竊取黃文麗置於屋內之新臺幣二萬元、人民幣五千元、港
    幣五千元、筆記型電腦一部、ＶＣＤ及ＤＶＤ主機各一台（
    起訴書誤載為ＶＣＤ主機三台）、數位相機三台、腳踏車一
    輛、ＣＤ一百片、液晶螢幕暨電腦主機一台、ＬＶ皮包二個
    、旅行袋一個、信用卡七張、鑰匙二串。嗣因黃文麗發覺報
    警處理，經警調閱上址巷道之監視攝影內容，發現丙○○租
    用之前揭自用小客車車牌號碼，循線查獲丙○○後，始知悉
    上情。
三、案經被害人黃文麗訴請臺北市政府警察局文山第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○，固不否認有於上址搬運物品之事
    實，然矢口否認有何竊盜、侵入住宅等犯行，於原審辯稱：
    「當天是因為黃仕宏（應為乙○○之誤）打電話給伊，說他
    跟女友吵架要搬家，伊依照他所說之門牌號碼前往後，乙○
    ○即在樓下，伊只有在樓梯間搬四、五個女用ＬＶ大型手提
    包及一輛腳踏車，其他筆記型電腦、數位相機等物都不是伊
    拿的，且東西都是放在樓下，搬好後東西先載去伊住處，過
    三、四天乙○○就過來拿。伊貼補丙○○油錢，是因為伊麻
    煩他載伊去。」云云（參見原審準備程序筆錄）；於本院訊
    問時辯稱：「伊當時係幫朋友載東西而已，沒有偷竊，是乙
    ○○偷的，乙○○叫伊去載東西。伊未上樓偷東西，伊是在
    樓下載東西，丙○○開車載伊去現場，樓上伊未上去。市刑
    大偵查員丁○○曾查獲乙○○，丁○○可證明偷竊之人係乙
    ○○而非伊。」等詞。
二、本院查：
（一）本件之被害人即告訴人黃文麗於九十三年十月十一日下午
      六時許，返回其位於臺北市○○區○○街五十七巷三之一
      號三樓之住處時，發覺其住處鐵門門鎖遭人以工具毀損，
      且置於屋內之新臺幣二萬元、人民幣五千元、港幣五千元
      、筆記型電腦一部、ＶＣＤ及ＤＶＤ主機各一台、數位相
      機三台、腳踏車一輛、ＣＤ一百片、液晶螢幕暨電腦主機
      一台、ＬＶ皮包二個、旅行袋一個、信用卡七張、鑰匙二
      串遭竊，而報警處理，經警調閱上址巷道之監視攝影帶，
      發現行竊者所使用之車號「四五五二—ＤＥ號」自用小客
      車，係丙○○於同年十月六日向一信小客車租賃有限公司
      所租用，並依據丙○○之供述，循線查獲甲○○等情，分
      別經另案被告丙○○於偵查中結證（參見偵卷第七三頁）
      ，及告訴人黃文麗於原審審理中指訴綦詳（參見原審卷九
      十四年十月十三日審判筆錄第十五至十六頁），且經一信
      租賃有限公司負責人即證人侯秀英於警詢中證述明確（參
      見偵卷第二八至三一頁），復有汽車租賃約定書一份、及
      監視錄影器翻拍照片十四幀在卷足稽（參見偵卷第三六至
      三八頁），此部分事實，應堪徵信。又被告於原審審理中
      亦坦承其有於上揭時地至告訴人之住處樓下搬運財物等情
      不諱，是其客觀上確有至上址搬運告訴人黃文麗所失竊之
      物品乙節，亦堪認定。
（二）又另案被告丙○○於偵查中以證人身分具結所為之證述，
      復核與告訴人於原審審理中之證詞均屬相符，並無顯不可
      信之情況，應有證據能力。又證人即同案被告丙○○在本
      院經遠距視訊，其亦證稱：「九十三年十月十一日，伊開
      車要去醫院，甲○○找伊去育英街搬東西，東西是何人的
      伊不知道，當時除了甲○○以外沒有其他人。」、「伊搬
      很多東西，從樓梯間搬出來，東西原來就放在樓梯間，伊
      把東西搬去放在伊開去之車子上面，甲○○也有一起搬。
      」、「甲○○說這些東西是他去『拼』的，意思就是他去
      偷竊的。」、「搬完東西後就去醫院，其他不記得了。」
      、「伊未進入屋內搬東西，伊只在樓梯間搬東西，因為後
      來被警察抓到，伊才知道是甲○○偷竊的」、「伊承認是
      伊等二兩人一起去偷竊。」、「伊未進人屋內搬東西，伊
      是在樓梯間搬東西。、「伊在樓梯間搬東西時，甲○○還
      在把東西搬出來。」、「東西搬到車上是大家一起搬，我
      與甲○○共同搬的。」、「當時沒有看到第三人在場，只
      有我們兩人。」等語（參見本院九十五年五月十日審判筆
      錄），足見被告要有上開不法情事甚明，其所辯係乙○○
      所偷，伊只是去搬東西云云，顯為飾詞，要無足採。
（三）又本件係由另案被告丙○○駕車搭載甲○○前往上址後，
      由甲○○先行持鐵撬毀壞三樓鐵門及木門後，再由渠等二
      人共同行竊前揭財物等情，業據共犯丙○○於偵查中結證
      甚詳，雖被告辯稱：伊並非行竊，而係幫乙○○搬家云云
      ，證人乙○○在原審復結證陳稱：「我於九十三年十月十
      一日有跟被告聯絡請他幫我載東西，但路名不知道，我請
      他幫我搬家，當時我有看門牌，告訴他我的位置，因為他
      不知道我在何處，被告到時，我也在現場，當時東西一部
      分放置在樓梯口，一部分在樓上，樓下的東西，我請被告
      搬上車，樓上的部份，我自己搬下來，我告訴被告這些是
      我的，但事實上是我偷的，我用鐵撬把門撬開後行竊。」
      云云（參見原審審判筆錄第二至四頁）；證人即承辦乙○
      ○竊盜一案之警員丁○○於本院復證稱：「九十四年一月
      底二月初，我們查獲乙○○竊盜案，乙○○供出其曾在台
      北市○○區○○街五十七巷三之一號三樓竊盜，並帶我們
      去現址，但伊等去文山二分局查詢時，該分局表示該案件
      已經破案，伊等即未再追查下去，因另外後續尚需清查十
      幾件，故本件就未再追查。乙○○當時未說育英街這裡是
      如何偷竊，有無共犯亦未提，伊等亦未再問。」云云，惟
      查：
  (1)、證人乙○○既自承係由其侵入告訴人住處行竊，則其竟於
      在原審作證時，對於行竊之地址、行竊住宅之格局及竊得
      現鈔之種類、得手財物若干等各節，或答以不復記憶、或
      所證述之內容與實際失竊財物不符（參見前揭筆錄第六至
      十一頁），此已屬可疑；再參諸證人乙○○所證：「我有
      幫忙將包包搬到自小客車後座，在車旁及車上時，有與被
      告講話，然後我才搭計程車離開。」云云，亦核與前揭監
      視錄影帶翻拍照片中僅有被告及共犯丙○○二人，而未曾
      出現乙○○之畫面，亦有未合，更核與上開共犯丙○○之
      供證，完全不符。
  (2)、另佐以證人乙○○所證：「我有偷到一台腳踏車，是整台
      的，非折疊式的，座椅高度約七十五公分、把手高度公分
      九十五公分，偷到之腳踏車是我從樓上搬下來的，由被告
      搬到後車廂。」云云，核與告訴人黃文麗所指：「伊之腳
      踏車是組裝式的，辦信用卡送的，尚未開封，一直放在一
      樓大門內，連包裝紙盒都在，偵查卷第三七頁右邊第三張
      相片中之紙盒即是腳踏車。」等語（參見前揭筆錄第十六
      頁），及前揭監視錄影帶翻拍相片所示（參見偵卷第三七
      頁），係由被告將上開腳踏車紙盒放入後座乙情，均屬不
      符，足見證人乙○○前揭所言，應係為迴護被告，而虛偽
      杜撰之詞，不足採信，益見被告前揭所辯，要係事後飾詞
      ，不足採信。
  (3)、至於證人乙○○本院準備程序中雖因其已移監而未能提其
      到庭應訊，惟因本件事證已明，且該證人在原審已到庭作
      證過，如前所述，本院認毋庸再予訊問，並此敘明。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
      科。
三、查鐵撬係金屬製成，外型堅硬鈍重，客觀上足以用為實施強
    暴、脅迫或抵抗行為，而於人之生命、身體之安全，易生危
    險之器械，應屬兇器。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器、毀壞門扇竊盜罪、
    刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告與另案被告丙
    ○○就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同
    正犯；又毀壞門扇或其他安全設備，為刑法第三百二十一條
    竊盜罪之加重條件，不再論以刑法第三百五十四條之毀損罪
    ，公訴意旨認被告另成立毀損罪責，不無誤會。被告侵入黃
    文麗住宅之目的在於竊盜，所犯前揭二罪間，有方法目的之
    牽連關係，為牽連犯，應從一重之攜帶凶器、毀壞門扇竊盜
    罪處斷。至公訴意旨未論及被告前揭攜帶鐵撬行竊之所為，
    係犯攜帶凶器竊盜罪，似有疏漏，併此敘明。次查，被告前
    於八十八年間因犯竊盜罪，經台灣桃園地方法院以八十八年
    度易字第二五０二號判處有期徒刑八月，經本院於八十九年
    四月九日以八十九年度上易字第一七六八號駁回上訴確定，
    於九十年九月十九日執行完畢，有本院被告前案紀錄表一紙
    在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，依法加重其刑。至被告甲○○所有、供
    其行竊時所用之鐵撬一支，雖未經警方查獲扣案，然乏證據
    證明其已滅失，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，
    併予宣告沒收。
四、原審認被告之犯罪證據明確，援引刑法第二十八條、第三百
    二十一條第一項第二、三款、第三百零六條第一項、第五十
    五條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段等規定，審酌被告前有竊盜、施用毒
    品等犯行，猶不知悔改之素行，足見法治觀念薄弱，其犯罪
    之手段、竊得財物之價值、以侵入住宅方式行竊，妨害居家
    安寧，所生危害甚鉅、嗣後否認犯行，難認有悔悟之心之犯
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑壹年陸月，並以扣案之鐵
    撬壹支係被告甲○○所有，為供行竊時所用之物，雖未經警
    方查獲扣案，然乏證據證明其已滅失，而依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併予宣告沒收，經核其認事用法均無
    不合，量刑亦稱妥適，本件被告之上訴意旨否認犯罪，難認
    有理由，應予駁回。
五、至台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一四Ｏ五九號
    併辦意旨另以：被告意圖為自己不法所有，於九十四年六月
    三十日下午四時許，無故侵入陳文位於臺北縣鶯歌鎮○○路
    五四八巷二弄三號三樓住處內，竊取其所有之金飾三十兩、
    玉墜三個及珍珠項鍊三條、銀飾二條、電視機一台等物，及
    被告於九十四年八月二十日中午十二時四十五分，侵入台北
    縣鶯歌鎮○○路五九０巷五之一號三樓行竊，竊取顏林欸、
    顏有宏身分證各一張、顏林欸健保卡一張、回數票二十六張
    、手錶一只、及新台幣（硬幣）共五十六元等物，因認上開
    二件竊盜犯行，與前揭已起訴判決有罪部分，具有連續犯之
    裁判上一罪關係而移請併案審理云云。按，刑法上連續犯，
    以行為人之行為係出於概括犯意為要件，即必須其多次犯罪
    行為均在一個預定犯罪計劃以內，惟若二犯行間相隔甚久，
    時間顯非緊接，或犯罪模式並非相仿，縱所犯為同一罪名，
    衡情要難謂係基於初發之意思，應非連續犯。衡諸本件被告
    九十三年十月十一日所為竊盜犯行，與移送併案審理部分之
    九十四年六月三十日及九十四年八月二十日之所為竊盜犯行
    ，其時間相隔已逾八個月及十個月，且移送併審部分，係本
    案為警查獲後所為，實乏證據可資證明其於本案為警查獲後
    所為後二件竊盜犯行，均係基於一預定犯罪計畫所為，揆之
    上揭說明，尚難認係被告基於概括之犯意而為，而顯係另行
    起意所為明甚，自非起訴效力所及，本院無從併予審理，應
    退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  林銓正
                                  法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  葉金發
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
