【裁判字號】    95,抗,680
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第680號
抗  告  人  太平洋建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人富大工程有限公司間聲請停止執行事件，對於
中華民國95年4 月21日臺灣臺北地方法院95年度聲字第1250號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院依強制執行法第18條第2 項規定，以裁定命債務人供
    擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當，
    原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行所
    應受之損害，即非當事人所可任意指摘（最高法院92年度台
    抗字第574號裁判要旨參照 ）。查相對人前執原法院95年度
    仲執字第 2號民事裁定向原法院聲請對抗告人在第三人台灣
    工業銀行營業部、合作金庫銀行長安分行、台灣銀行民生分
    行、中華商業銀行台北分行之存款債權在新台幣（下同）43
    9萬7,316元（工程款債權426萬1,052元、仲裁程序費用10萬
    1,365元及強制執行費3萬4,899元）之範圍內為強制執行（
    95年度民執字第12576號 ），抗告人則以其向原法院提起債
    務人異議之訴（95年度訴字第4370號）為由，聲請裁定停止
    上開強制執行程序，經原法院認抗告人之聲請為有理由，並
    斟酌債權人即相對人因停止執行未能即時由第三人之存款債
    權受償之損害額即為439萬7,316元，而裁定准抗告人供擔保
    金額439萬7,316元後停止上開執行事件之強制執程序，於法
    核無不合。抗告論旨任意指摘原裁定之擔保金額顯屬不當，
    並謂該擔保金額與相對人之債權金額相同，顯係命伊再為全
    額擔保，致伊受到二倍以上執行標的之資金凍結云云，求予
    廢棄原裁定，為無理由。
二、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第十三庭審判長法  官  陳昆煇
                                    法  官  李錦美
                                    法  官  陳駿璧
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  黃  愛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
