【裁判字號】    95,再易,60
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再易字第60號
再審聲請人  甲○○
上列再審聲請人因與再審相對人乙○○間遷讓房屋事件，對於中
華民國95年3月29日本院95年度再易字第38號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款之規定，必須表明再審理由。所謂表明
    再審理由，係指必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由
    之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而
    無具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由；既未合法表明
    再審事由，即為無再審之事由，性質上毋庸命其補正，可認
    其再審之聲請為不合法，以裁定駁回之（最高法院60年台抗
    字第688號、61年台再字第137號及64年台聲字第76號判例參
    照）。
二、經查，本件再審聲請人對於本院95年度再易字第38號確定裁
    定聲請再審，並未於書狀表明再審事由，亦未具體指摘原確
    定裁定有何符合再審理由之具體情事，揆諸前項說明，自屬
    不合法。至再審聲請人所述各節及其所提出之證物，經核均
    非屬原確定裁定之再審事由。附此敘明。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
