【裁判字號】    94,保險上,30
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                94年度保險上字第30號
上  訴  人    蘇黎世產物保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    劉北元律師
上列當事人與智傲國際貨運有限公司等間因損害賠償事件，本院
裁定如下：
  主  文
上訴人應於本裁定送達後15日內，提出記載完全之準備書狀於本
院，並以繕本或影本直接通知他造及受告知人。
    理  由
一、按審判長如認言詞辯論之準備尚未充足，得定期間命當事人
    依第265條至第267條之規定，提出記載完全之準備書狀或答
    辯狀，並得命其就特定事項詳為表明或聲明所用之證據，此
    觀之民事訴訟法第463條、第268條規定即明。
二、上訴人應於主文所定期限內，提出記載完全之書狀，並就下
    列事項詳為表明：
    (一)對各被上訴人提起本件訴訟之法律關係。
    (二)據各該法律關係請求之基本事實及其證據。
    (三)請分別分項敘述明晰。
三、依民事訴訟法第463條、第268條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第四庭    審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
