【裁判字號】    86,重上,387
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 86年度重上字第387號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
共      同
訴訟代理人  葉春生律師
上  訴  人  辛○○ (即庚○○之承受訴訟人)住台北縣金山鄉
            戊○○ (即庚○○之承受訴訟人)住台北縣金山鄉
                        ○○路86號
            己○○ (即庚○○之承受訴訟人)住台北縣五股鄉
                        ○○路6巷23號7樓
            丁○○ (即庚○○之承受訴訟人)住台北縣新店市
                        ○○路42之2號7樓
            癸○○ (即庚○○之承受訴訟人)住台北縣新店市
                        ○○路116號5樓
            壬○○ (即庚○○之承受訴訟人)住台北縣中和市
上列當事人因與被上訴人子○○間侵權行為損害賠償事件刑事附
帶民事訴訟，上訴人提起上訴後，經本院刑事庭裁定移送前來，
上訴人並於本院為訴之追加（即追加不當得利之法律關係─見本
院重上卷七九頁之補充理由狀）；按刑事法院依刑事訴訟法第五
百零四條第一項以裁定將附帶民事訴訟移送同院民事庭，依同條
第二項規定，固應免納裁判費。然所應免納裁判費之範圍，以移
送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，即應適用民事
訴訟法之規定，如原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴
張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移
送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院七十
六年度台上字第七八一號判例參照）。經核本件訴訟標的金額，
上訴人即原告乙○○部分為新台幣（下同）一千四百九十一萬一
千二百六十八元、上訴人即原告丙○○部分為一千四百九十一萬
一千二百六十八元、上訴人即原告庚○○之承受訴訟人辛○○、
戊○○、己○○、丁○○、癸○○及壬○○等六人部分為一千零
九十一萬一千二百六十八元（見本院重附民上卷八頁之上訴狀）
，依序應各徵第二審裁判費二十一萬四千九百四十四元、二十一
萬四千九百四十四元及十六萬二千一百四十四元，均未據繳納，
茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本法院補繳；逾期不繳
，即依法駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  林鄉誠
                                      法  官  梁玉芬
                                      法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
