【裁判字號】    95,上,316
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度上字第316號
上  訴  人  勁雷電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王元勳律師
            李怡欣律師
被上訴人    龍中電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間，因撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴，核其訴
訟標的價額為新臺幣(以下同)400 萬元，應徵第一審訴訟裁判費
40,600元、第二審裁判費60,900元，業據被上訴人預納第一審裁
判費3,000元、上訴人預納第二審裁判費4,500元，被上訴人尚應
補繳第一審裁判費37,600元，上訴人應補繳第二審裁判費56,400
元，均限於收受本裁定正本 7日內，如數逕向本法院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林丁寶
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                      書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
