【裁判字號】    95,再抗,20
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度再抗字第20號
聲  請  人  丁○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○○○○ ○○.
聲  請  人  甲○○○○○ ○○.
聲  請  人  甲○○○○○ ○○○○○即丁○○○○○律師事務所
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間因假扣押事件，聲請人對
於中華民國94年2 月22日本院93年度抗字第3358號確定裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（最高法院60年度台抗字
第688 號、64年度台聲字第76號判例參照），查本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛引民事訴訟法第496
條第1項第1、3、7、8、9、11、12、13款，第2項及第497條為依
據，對於聲請再審之確定裁定有何合於再審事由之具體情事，則
未據表明，揆諸前開說明，顯難認其再審聲請為合法，爰依民事
訴訟法第507條、第502條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  蘇瑞華
                                    法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
