【裁判字號】    95,上易,240
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第240號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳欣佑律師
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣桃園地方法院93年度易緝
字第99號，中華民國94年12月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署89年度調偵字第174號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告丙○○為無罪
    之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：被告侵占之事實，業據證人乙○○、游
    明振證述明確，並有動產擔保交易登記、動產抵押契約書、
    匯款回條等在卷可稽，且本案事發至今業已多年，證人乙○
    ○若有記憶不清，證述略有出入，亦屬人情之常，原審以其
    證述前後不一，未免過苛；另證人李太平、李游阿環、告訴
    代理人楊通益等均到庭證述明確，且被告所辯與事實不符為
    由，指摘原判決為被告無罪之諭知顯有不當云云。
三、惟查：檢察官所指上開各項證據，尚不足採為認定被告犯侵
    占罪之證據，原審於判決理由已就證據之取捨詳為敘明，至
    被告所辯與事實不符，僅能認定其所辯之情不足採，茍無其
    他積極證據足以證明被告有起訴之犯行，尚不能以此遽為認
    定被告犯罪。況被告尚與其妻賴甲○○擔任本案貸款之連帶
    保證人，且一次簽發十二期款之支票交予債權人日盛公司，
    作為清償借款之擔保，茍被告有侵占貸款之不法所有意圖，
    焉須與其妻同為本件貸款之之連帶保證人，並簽發支票供清
    償之擔保？足認被告並無侵占系爭貸款之犯行。檢察官仍執
    原有證據提起上訴，未據提出新證據，足以使本院形成被告
    確有侵占罪之心證。是原審以無證據證明被告有侵占罪嫌，
    而為被告無罪之諭知，並無不當。本件上訴無理由，應予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳博志
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
