【裁判字號】    95,抗,647
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第647號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國95年
1月11日臺灣桃園地方法院95年度裁全字第346號所為裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人主張：伊對第三人邱勝利有損害賠償債權新台幣（下
    同）79萬3867元，業經原法院及本院判決確定。詎第三人邱
    勝利竟於訴訟進行中意圖脫產，與抗告人及原法院相對人邱
    金章（未據聲明不服）勾串讓與土地，損害伊之債權。第三
    人邱勝利與抗告人、邱金章共同侵害伊債權，應連帶負損害
    賠償，爰聲請命供擔保准為假扣押等情。
二、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第522條第1項、第52
    6條第2項定有明文。本件相對人即債權人主張伊對於抗告人
    有52萬9245元萬元之債權，聲請為假扣押，業經釋明其請求
    及假扣押之原因，並陳明願供擔保以補釋明之不足；原法院
    依上開規定，命供擔保後准為假扣押，並無不合。抗告人提
    起抗告，未具理由；其抗告即屬無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第八庭  審判長法  官  吳景源
                                    法  官  連正義
                                    法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
