【裁判字號】    95,上訴,86
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度上訴字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  扶助律師陳智義律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月5日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國95年1月5日執行羈押，並經第1次延長羈押，
    至民國95年6月4日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月5日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 劉景星
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
