【裁判字號】    95,台抗,311
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三一一號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間租佃爭議事件，對於中華民國九十五
年三月二十三日台灣高等法院再審裁定（九十四年度再字第二號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。又同
法第四百八十四條第一項前段規定，不得上訴於第三審法院之事
件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，其所稱裁定，係指屬於
本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他裁定，其
本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。本件相對人於八十八年
十二月二日起訴請求確認其與抗告人及李德昭等間就坐落新竹市
○○段第四八五、四八六、四八六之二、四八七、四九五、四九
六、八０二、九四九、九五０、九五二、九五三、九五八地號土
地之耕地租賃關係存在，係因租賃權涉訟，應依起訴時有效之民
事訴訟費用法第十三條規定計算其訴訟標的之價額。而耕地三七
五減租條例第五條規定，耕地租佃期間不得少於六年，其訴訟標
的之價額自應以六年之租金總額為準。系爭耕地租賃之租額為每
年稻谷一千四百三十三公斤，有新竹市私有耕地租約附表可稽（
見第一審卷一０頁），六年之租金總額為稻谷八千五百九十八公
斤。相對人起訴時，新竹市蓬萊稻谷之價格為每公斤十九點一七
元，八千五百九十八公斤共計十六萬四千八百二十四元，未逾一
百五十萬元，係屬不得上訴於第三審法院之事件。則抗告人對上
開事件第一審及第二審確定判決提起再審之訴，經原法院以九十
四年度再字第二號裁定予以駁回，依上說明，抗告人對於該裁定
不得抗告。抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，為非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
