【裁判字號】    95,台聲,338
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    聲明異議聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三三八號
    聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因與台灣銀行股份有限公司間聲明異議事件，聲請訴
訟救助及選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於台灣高等法院九十
五年度聲字第一六號裁定提起抗告，向本院聲請訴訟救助，無非
以：伊所有不動產已遭拍賣，公司之經營權亦被強制奪走云云，
為其論據。惟未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。又依民事訴訟法第四百九
十五條之一第二項規定，僅同法第四百三十六條之二第一項之逕
向最高法院提起抗告及第四百八十六條第四項之再為抗告，始因
準用同法第三編第二章之規定，須依同法第四百六十六條之一規
定委任律師為其訴訟代理人。聲請人就上開裁定提起抗告，既無
須委任律師為其訴訟代理人，則其聲請選任律師為其訴訟代理人
，亦屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十一條之一，
民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
