【裁判字號】    95,台再,16
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十五年度台再字第一六號
   再 審原 告  甲○○
                       號
   訴訟代理人  黃進祥律師
               江順雄律師
               黃建雄律師
   再 審被 告  乙○○
                       33號.
               丙○○
               丁○○
               戊○○
上列當事人間請求履行契約事件，再審原告對於中華民國九十四
年十一月十日本院判決（九十四年度台上字第二○三二號），提
起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告主張原確定判決即本院九十四年度台上字第二○三
二號判決，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規
顯有錯誤之情形，對之提起再審之訴，係以：伊對台灣高等法院
台中分院九十二年度上字第一○九號判決提起上訴，於上訴狀中
已指出證人魏宗秀之證言係臆測之詞，且前後矛盾，與許阿朝之
供述相異。並表明原第二審判決記載「查鹿谷鄉小半天四五之五
地號土地共分九丘乙節亦未爭執」等語，與卷證資料不符。又於
專業鑑定人無從判斷伊之筆跡情況下，濫用心證，逕認伊於第二
次分家契約書上之簽名為真正。復陳明甲○○三字筆劃之拆解有
不符之處；林曾香未具名與常情有違；再審被告於辦妥移轉登記
後七年始發現權狀而謂分產有誤與情理不符；二次分家契約書關
於七六八之一地號土地應有部分所載不一；如有六十八年之分家
契約書，何以不直接將四五之五地號土地登記與丙○○，且未同
時辦理贈與等項。原確定判決就伊上開防禦方法均未論斷，即認
原第二審判決於法並無違誤，有違民事訴訟法第二百二十六條第
二項、第三項規定，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。按民事
訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係
指確定判決所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現
尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然違反，
或消極的不適用法規，顯然影響裁判者而言，並不包括判決不備
理由之情形在內。再審原告主張之上述再審事由，無非係指摘原
確定判決有不備理由之情形，核與適用法規是否顯有錯誤無涉，
其執是提起再審之訴，求予廢棄原確定判決，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
