【裁判字號】    95,台聲,335
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確認土地所有權登記請求權存在再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三三五號
    聲  請  人  甲○○
                        仔巷6.
                丁○○
                丙○○
                乙○○
上列聲請人因與財政部國有財產局台灣中區辦事處等間請求確認
土地所有權登記請求權存在事件，對於中華民國九十五年一月二
十五日本院再審判決（九十五年度台再字第一號），提起再審之
訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。又當事人曾經繳納裁判費，而於訴訟進行
中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助。本件聲
請人向本院聲請訴訟救助，係以：聲請人甲○○為公務員，收入
有限；聲請人乙○○、丙○○係家庭主婦兼務農，收入微薄；聲
請人丁○○係家庭主婦，經濟狀況不佳。而伊所繳歷審裁判費已
達新台幣三百萬元，實無資力再繳交訴訟費用云云，為其論據。
然並未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋
明其經濟狀況於訴訟進行中確有重大之變遷，且已窘於生活並缺
乏經濟上之信用，致無資力支出訴訟費用，依上說明，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
