【裁判字號】    95,台抗,312
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三一二號
    抗  告  人  乙○○葉祖郁.
                丙○○同上）.
                甲○○同上）.
    共      同
    訴訟代理人  楊昌禧律師
上列抗告人因與丁○○等間所有權移轉登記事件，對於中華民國
九十四年十二月七日台灣高等法院高雄分院裁定（九十四年度重
再字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按抗告人雖曾聲請訴訟救助，並對於駁回其聲請之裁定提起抗告
，但原法院審判長命其補繳裁判費之裁定，並不因此失其效力，
該裁定所定補繳裁判費之期間，亦不因此停止進行，原法院以抗
告人逾期未補繳裁判費，認其上訴為不合法以裁定駁回，於法並
無不合，業經本院著有二十八年抗字第一二一號判例。本件抗告
人對於台灣高雄地方法院七十七年度重訴字第三四四二號、原法
院九十一年度重上更(四)字第三五號確定判決提起再審之訴，因未
據繳納裁判費，經原法院於民國九十四年十月二十一日以裁定命
其於收受裁定後七日內補正，該裁定已於同年月十月二十八日、
十一月一日及十一月十六日依序送達抗告人乙○○、丙○○、甲
○○，有送達證書附卷可稽。抗告人雖聲請訴訟救助，惟於其聲
請經原法院於同年十月二十日以九十四年度聲字第四六號裁定駁
回（抗告人丙○○對該裁定不服，提起抗告，業經本院於九十五
年四月十九日以九十五年度台抗字第二三五號裁定駁回其抗告）
後，仍未補繳裁判費，原法院因以抗告人逾期未補正，認其再審
之訴為不合法，裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨，
以丙○○已對駁回聲請訴訟救助之裁定提起抗告，原法院未待該
抗告程序終結，即駁回其再審之訴，於法不合云云，指摘原裁定
違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十四  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  林  奇  福
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    七    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
