【裁判字號】    95,聲,720
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第七二０號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                    號
上列當事人間請求返還本票事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還支票事件，業經
    本院判決確定在案，爰依民事訴訟法第九十一條規定，聲請
    裁定確定訴訟費用額云云。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第九十一條第一項固定有明文。惟查，聲請人與相對人間
    請求返還本票事件，經本院九十四年度訴字第八五七號、臺
    灣高等法院九十四年度上易字第九二八號民事判決確定，其
    第一、二審訴訟費用均應由聲請人負擔，相對人毋庸負擔任
    何訴訟費用，業據本院依職權調閱上開返還本票案卷查明無
    訛，是以上開返還支票事件之訴訟費用，既均應由聲請人自
    行負擔，則聲請人聲請確定相對人應負擔之訴訟費用額，即
    無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五    年    五   月  二十四  日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五    年    五   月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
