【裁判字號】    95,訴,526
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第526號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人?丙○○??磽P上
訴訟代理人?乙○○
被      告  甲○○
上開當事人請求清償債務事件，於民國95年5月10日言詞辯論終
結，本院判決如下：
??主???文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬捌仟伍佰零肆元，及自民國
九十五年一月十九日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，暨自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超逾六
個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
??事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，准為一造辯論判決。
二、原告起訴主張：訴外人風林火山股份有限公司於民國 93年9
    月22日邀同被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（
    下同）3,000,000元，借款期間自民國93年9月23日起至96年
    9月23日止，利息採固定利率按年息?％ 計付，並自借款日
    起每1 個月為1 期，分36期依年金法按月平均攤還本息，第
    1 次本息攤還日為93年10月23日，遲延履行時，除仍按上開
    利率計息外，逾期在6 個月以外者，其超逾6 個月部分，按
    上開利率之20％計付違約金，並立有借據、授信約定書可憑
    。詎料被告僅攤還本息至95年1 月18日即未依約按期還款，
    經原告向被告催繳，惟被告仍置之不理，原告依被告等立具
    授信契約書第5 條第1 項之規定，債務視為全部到期，截至
    95 年1月19日被告尚欠本金計1,298,504 元，依連帶保證契
    約之法律關係，請求被告負連帶清償之責。並聲明：被告應
    連帶給付原告1,298,504 元，及自95年1 月19日起至清償日
    止，按年息7 ％計算之利息，暨自95年1 月24日起至清償日
    止，逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部分，按上開利率
    20％計付違約金。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據原告提出借據影本1 件、授信約
    定書影本3件、授信交易明細查詢單1件為證。被告於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，堪認原告之主張為可採。從而，原
    告依連帶保證契約之法律關係，請求被告應連帶給付原告1,
    298,504元，及自95年1月19日起至清償日止，按年息7％ 計
    算之利息，暨自95年1月24日起至清償日止，逾期在6個月以
    上者，其超逾6個月部分，按上開利率20％ 計付違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
