【裁判字號】    95,聲,668
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第668號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
??????????設花蓮市○.
法定代理人?乙○○?住同上
代?理?人  吳?地?住台北縣永和市○○路315號3樓
相  對  人  甲○○
    主?文
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
本院九十四年度存字第三八二九號事件聲請人所提存之九十三年
度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券一張，面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第5863號
    民事假扣押裁定為擔保假扣押，曾提供93年度甲類第7 期中
    央政府建設公債登錄債券1 張，面額新台幣10萬元為擔保，
    並以本院94年度存字第3829號提存事件提存在案；茲因相對
    人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字字第5863號民
    事假扣押裁定影本、94年度存字第3829號提存書影本、同意
    書及印鑑證明正本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開卷
    宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
