【裁判字號】    95,桃簡,1206
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1206號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4941號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑參年。扣案盜版影音光碟捌片、
電腦主機壹台（內建燒錄器貳臺、光碟機壹臺）、電腦主機電源
線壹條、空白光碟片貳佰零柒片、棉套貳包、信封袋壹疊均沒收
。
    事實及理由
一、丙○○明知「對不起、我愛你」影音光碟片係含鈺國際實業
    有限公司（下稱含鈺公司）經香港商亞太星空傳媒有限公司
    台灣分公司（下稱星空公司）專屬授權在台灣、澎湖、金門
    、馬祖等地區享有發行錄影帶、VCD 及DVD 光碟等影音產品
    之視聽著作，又明知「最後之舞」、「威尼斯戀人」等影音
    光碟片係基林企業有限公司（下稱基林公司）分別經緯來電
    視網股份有限公司（下稱緯來公司）、星空公司專屬授權在
    台灣、澎湖、金門、馬祖等地區享有發行錄影帶、VCD 及DV
    D 光碟等影音產品之視聽著作，未經著作財產權人含鈺公司
    、基林公司之同意或授權，不得擅自重製或散布，於民國94
    年12月間某日起，透過網路購入上揭光碟母片後，竟基於意
    圖銷售而擅自以重製於光碟之方法並加以散布之概括犯意，
    未得含鈺公司、基林公司之同意，擅自在桃園縣桃園縣龜山
    鄉○○路228 號，以其所有之光碟燒錄器，連續以燒錄於光
    碟之方式予以重製多次，再自94年12月間某日起，利用其先
    前向雅虎奇摩公司申辦之uukk88帳號，於該公司拍賣網站刊
    登廣告目錄銷售，透過grace.lin66@msa.hinet.net 電子郵
    件信箱供交易聯絡，連續以每張盜版光碟片新臺幣（下同）
    60元至70元不等之價格販售予不特定之顧客，由顧客將交易
    價款匯至其所有之中華郵政00000000000000號帳戶及第一銀
    行世貿分行00000000000 號帳戶內，再以信封袋包裝掛號郵
    寄之方式，將其前述非法重製之盜版影音光碟片送交客戶，
    以此方式散布該盜版影音光碟重製物予不特定人，藉此牟取
    不法利益。嗣於95年1 月20日16時30分許，為警持搜索票於
    上址當場查獲，並扣得前揭盜版影音光碟8 片、供燒錄重製
    該光碟之電腦主機1 台（內建燒錄器2 台、光碟機1 台）、
    電腦主機電源線1 條、空白光碟片207 片、棉套2 包及信封
    袋1 疊等物。案經含鈺公司、基林公司訴由內政部警政署保
    安警察第二總隊第一大隊第二中隊報請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業經被告丙○○於警詢及檢察官訊問時坦承
    不諱，並經告訴代理人甲○○、乙○○警詢時指訴綦詳，復
    有告訴人出具之授權契約書、授權使用合約書、許可契約書
    、錄影節目審查合格證明書各1 份及YAHOO 電子信箱網頁4
    紙、掛號回執10紙、違反著作權盜版光碟清冊1 份、現場查
    獲照片9 幀、郵政存簿儲金簿（含內頁）、第一銀行活期儲
    蓄存款存摺（含內頁）各1 份在卷足稽，且有查獲扣案如前
    述之盜版影音光碟8 片、供燒錄重製該光碟之電腦主機1 台
    （內建燒錄器2 台、光碟機1 台）、電腦主機電源線1 條、
    空白光碟片207 片、棉套2 包及信封袋1 疊足資佐證。被告
    前開出於任意性之自白核與事實相符。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項意圖銷售
    而以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權，同法第91條之
    1 第3 項、第2 項明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    罪。其意圖散布而持有盜版影音光碟之低度行為，為散布之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告先後多次重製及散布行為
    ，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依刑法第56條之規定論以1 罪，並加重其刑。
    被告所犯上開2 罪，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
    55條規定從一重之著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪處斷。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，欠缺尊重他人辛勤智慧勞動成果之觀念，惟其
    犯罪時間尚短，販賣盜版影音光碟數量非鉅，業已坦承犯行
    ，且與告訴人達成和解、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所宣告之刑。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    上揭前案紀錄表可參，其犯後坦承犯行，深具悔意，業已與
    告訴人基林公司、含鈺公司達成和解，有和解書2 份附卷為
    憑（見偵查卷第87頁至第88頁，第100 頁至第102 頁），經
    此教訓，自當知警惕，信無再犯之虞，本院認以暫不執行其
    刑為適當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。扣案之盜版影音
    光碟8 片，係因犯罪所得之物，供燒錄重製該光碟之電腦主
    機1 台（內建燒錄器2 台、光碟機1 台）、電腦主機電源線
    1 條，為供犯罪所用，屬被告所有之物，均據其供陳明確，
    應依著作權法第98條，宣告沒收；扣案之空白光碟片207 片
    、棉套2 包及信封袋1 疊，則係被告所有，且供犯罪預備之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，著作權第91條第3 項、第2 項、第91條之1 第3 項
    、第2 項，第98條，刑法第11條前段、第56條、第55條、第
    74條第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    02    日
附錄本案論罪科刑法條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
