【裁判字號】    95,壢簡,529
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第529號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之1號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3515號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：甲○○曾於民國89年間因竊盜案件，
    經臺灣高雄地方法院89年度易字第1878號判處罰金5000元，
    如易服勞務以300 元折算一日確定；又於91年年間因竊盜案
    件，經本院91年度桃簡字第87號判處拘役40日，如易科罰金
    以300 元折算一日，復提起上訴，於92年5 月5 日，經本院
    91年簡上字第162 號駁回上訴確定，於92年8 月25日易科罰
    金執行完畢，詎不知悔改外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、訊據被告甲○○雖於警詢時坦承不諱，然於檢察官偵查中則
    否認有何竊盜犯行，辯稱：其當時並未至工地云云。惟查上
    揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢時坦誠不諱外，尚有被
    害人陳文柄於警詢時、證人盧克忠於警詢及偵訊中之指述甚
    詳，參以證人與被告甲○○並無任何仇隙，應無甘冒偽證之
    刑責而誣指被告犯罪情形，是證人證述之內容應堪採信，應
    以被告於警詢中之供述較為可採，被告事後翻異前詞，顯係
    事後卸責之詞，不足採信，其竊盜犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前曾於民國89年間因竊盜案件，經臺灣高雄地
    方法院89年度易字第1878號判處罰金5000元，如易服勞務以
    300 元折算一日確定；又於91年年間因竊盜案件，經本院91
    年度桃簡字第87號判處拘役40日，如易科罰金以300 元折算
    一日，復提起上訴，於92年5 月5 日，經本院91年簡上字第
    162 號駁回上訴確定，於92年8 月25日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各一紙在卷可稽，品行非佳，犯罪僅
    為一己之便利或為變賣財物，侵害他人財產權、手段、智識
    程度為高中畢、被竊財物之價值約新臺幣2 千元，犯罪所生
    之損害尚輕，及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第451條第1項、第454條第2項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段，第2 條，逕以判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準係以銀元為
單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
