【裁判字號】    95,桃簡,1218
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃簡字第1218號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第4472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機彈珠台貳台（含IC板貳塊）、大舞台貳台（含
IC板貳塊）、TV GAME 貳台（含IC板貳塊）、代幣貳百伍拾枚均
沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告素行良好，無前
    科，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其經此科
    刑教訓後，當已知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，宣告緩刑二年外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條第22條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
