【裁判字號】    95,抗,65
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭裁定              95年度抗字第65號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於民國95年3 月
28日本院簡易庭95年度拍字第511 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執者，不容依
    抗告程序為法律上爭執，應由有爭執之人，另循民事訴訟程
    序，以資解決。抵押權人並無於聲請拍賣抵押物前，先行訴
    請確認其權利存在之義務（最高法院58年台抗字第524 號、
    51年台抗字第269 號、49年台抗字第244 號判例參照）。
二、本件相對人主張對於第三人王蕭每有原審裁定所載之債權，
    並以相對人所有如原審裁定附表所示之不動產設定抵押權，
    經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提
    出之抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本
    、共同連帶借用證書等可證，原審據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即無不當。抗告意旨略以：經詢第三人即債務人
    王蕭每，其並未向相對人有所謂金錢借貸或收受借款，即相
    對人並無貸款予王蕭每或設定義務人胡坤祥之事實，依民事
    訴訟法第277 條、民法第475 條規定，相對人就有金錢交付
    之事實負有舉證責任，以保障抗告人之權益，是原審法院應
    命相對人提出何時、何地、以何銀行交付金錢若干予王蕭每
    或胡坤祥之事實，否則其設定抵押權為不實在，無系爭債權
    之發生，該契約無效，爰提起抗告，並聲明原審裁定廢棄，
    駁回相對人於原審之聲請，聲請及抗告費用由相對人負擔等
    語。揆諸上開規定及說明，核屬實體上糾葛，抗告人應就上
    開爭執事項，另行起訴，以資解決，茲乃提起抗告，請求廢
    棄原審裁定，不能謂有理由，自應駁回其抗告，併確定其程
    序費用負擔之數額。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                      法  官  張震武
                                      法  官  李昆南
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                      書記官  林吟玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
