【裁判字號】    95,聲,659
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第659號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之1.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人依本院九十五年度裁全字第二一三六號民事裁定所提存本
院九十五年度存字第一五八六號提存事件之擔保金，即面額新台
幣參拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第四期債票壹張
（債券代號：A92104）准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因借款債務假扣押事件，前依本院95
    年度裁全字第2136號民事裁定，為擔保對相對人財產之假扣
    押強制執行，曾提存如主文所示面額新台幣（下同）300,00
    0 元之中央政府建設公債92年度甲類第4 期債票1 張為擔保
    金，對相對人之財產實施假扣押在案。惟因相對人已出具同
    意書同意聲請人取回前開提存物，為此聲請返還提存物等語
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出同意書、印鑑證明
    、本院95年度裁全字第2136號民事裁定、95年度存字第1586
    號提存書各1 件為證，核屬相符，復經本院依職權調取本院
    94 年 度存字第1676號提存案卷查對屬實，自堪信為真實。
    從而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
