【裁判字號】    95,聲,630
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第630號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    瑋泰企業股份有限公司
                        8-1.
兼法定代理人  甲○○○
上列當事人間94年度存字第5092號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五○九二號提存事件，聲請人就其依本院
九十四年度裁全字第八二九六號民事裁定所提存之面額新台幣壹
佰萬元之台北市建設公債九十三年度第二期債票（號碼：OH0001
40，附息券2-10期）壹張，准以同額之台北市政府建設公債九十
年度第一期債票變換之。
    理  由
一、本件聲請人主張：聲請人因清償債務假扣押事件，前經本院
    以94年度裁全字第8296號民事裁定，准聲請人提供新台幣（
    下同）100 萬元或等值之台北市建設公債93年度第2 期債票
    為擔保後，得對相對人之財產實施假扣押，並經聲請人聲請
    本院以94年度存字第5092號提存事件提存如主文所示之公債
    1 張在案，為此依民事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請准
    予變換為同額之台北市政府建設公債90年度第1 期債票等語
    。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第105 條第
    1項、第106條分別定有明文。
三、經查聲請人主張之前揭事實，業據聲請人提出與其所述相符
    之本院94年度裁全字第8296號裁定1 件為證，且經本院依職
    權調閱本院前開各件卷證查對無誤，而聲請人聲請變換之擔
    保物與原提供之擔保物價值亦屬相當，參照前開法條規定，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第105 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
