【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第734號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒佰零玖萬陸仟元後，本院九十三年度執字
第二五五五八號清償債務強制執行事件，就坐落桃園縣龍潭鄉○
○○路九十號建物（龍潭鄉○○○段，建號：第一○九八號）之
強制執行程序，於本院九十五年度重訴字第一三○號第三人異議
之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以坐落桃園縣龍潭鄉○○○路九十號（龍潭鄉○
    ○○段，建號：第一○九八號）之建物係其所有，惟遭相對
    人聲請本院以93年度執字第25558 號清償債務強制執行事件
    予以查封拍賣，經其向本院提起第三人異議之訴，請求撤銷
    上開強制執行，業經本院以95年度重訴字第130 號第三人異
    議之訴事件受理為由，聲請在本院95年度重訴字第130 號第
    三人異議之訴事件判決確定前，裁定停止本院93年度執字第
    25558 號強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院調取上開執行卷宗及本院95年度重訴字第130 號第三
    人異議之訴事件卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
