【裁判字號】    95,司,90
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度司字第90號
聲  請  人  甲○○即台聯投資股份有限公司清算人
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
台聯投資股份有限公司清算期間准予展延自民國九十五年六月七
日起至民國九十五年十二月六日止。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第334 條
    、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台聯投資股份有限公司之清算
    人，業於民國94年12月7 日就任，並向鈞院聲報清算人就任
    ，已經准予備查，原清算完結期限至95年6 月6 日止，茲因
    財政部北區國稅局尚未核定公司94年度營利事業所得稅，致
    清算事務尚未了結無法如期完成清算，爰聲請展延清算期間
    等語。
三、聲請人所述前開事實，業經依職權調閱本院94年度司字第24
    7 號卷，查核無誤，且聲請人前開聲請，與法尚無不合，准
    本件清算程序展延6 個月至95年12月6 日止，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                      民事第一庭法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
