【裁判字號】    95,附民,22
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      號
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因本院九十五年度訴字第二二四號業務過失致死等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：（一）被告等應與共同被告甲○○連帶
    給付原告新台幣（下同）五百四十萬零三千五百元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償之日止，按年息百分之五計算之遲
    延利息。（二）原告願供擔保，請准予宣告假執行。
    其陳述略稱：被告丁○○係聯成鋼鐵股份有限公司之負責人
    ，被告丙○○係宏陞股份有限公司之負責人，被告丁○○將
    聯成鋼鐵股份有限公司之煉鋼廠廠房屋頂烤漆板覆蓋工程，
    發包予宏陞股份有限公司，被告丙○○再將上揭工程轉包予
    共同被告甲○○（另行裁定移送本院民事庭審理），被告二
    人均未確實告知下手承包商應注意施工安全，甲○○亦未注
    意現場施工安全，致原告之子吳佳炫於民國九十三年九月十
    九日上午十一時四十分許，在聯成鋼鐵股份有限公司廠房屋
    頂覆蓋彩色鋼板作業時，不慎踏穿採光板，墜落地面死亡。
    被告等上揭所為，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    ，並認被告二人均涉犯刑法第二百七十六條第二項之業務過
    失致死罪嫌，向本院起訴，由本院分案為九十五年度訴字第
    二二四號案件審理當中。為此依民法第一百八十四條第一項
    前段、第一百九十四條等規定，請求被告等連帶賠償原告如
    聲明第一項所示，並請准宣告假執行。
二、被告等均未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查本件被告丁○○、丙○○被訴業務過失致死案件，業經本
    院於九十五年五月二十四日以九十五年度訴字第二二四號判
    決諭知其二人無罪在案。依上說明，原告之訴，自應予以駁
    回；其假執行之聲請失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
              刑事第八庭  審判長法  官    曾家貽
                                法  官    袁雪華
                                法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
