【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第349號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月10日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾參萬壹仟陸佰肆拾貳元及自民國
九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百分之三．二五計
算之利息，暨自民國九十五年一月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件被告之住所雖在基隆市，惟
    依兩造簽訂之借據其他約定事項第11條之約定「立約人對貴
    庫所負之各宗債務，合意以桃園地方法院或台北地方法院為
    第一審管轄法院。」，是依上開規定，本院就本件訴訟有管
    轄權。又被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國89年1 月13日向原告借款新
    台幣（下同）2,760,000 元，約定借款期限至109 年1 月13
    日止，本息攤還方式，應自89年1 月13日起，依年金法計算
    ，按月本息平均攤還。利息按年利率3.25% 計算，嗣後借款
    利率隨本行基本放款利率變動而調整。遲延履行時，應自逾
    期之日起按本借款放款利率加付遲延利息；另應自逾期之日
    起6 個月以內按放款利率10% ，逾期超過6 個月部分按放款
    利率20% 計付違約金，並且約定任何一債務不依約清償或付
    息時，視為全部到期。詎上開借款被告於94年12月13日即開
    始延滯繳息，迄今尚欠本金2,231,642 元及利息與違約金，
    迭經催討無效，爰依消費借貸法律關係請求被告給付2,231,
    642 元及自94年12月13日起至清償日止，按年息3.25% 計算
    之利息，暨自民國95年1 月14日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分者，按上
    開利率20% 計付違約金等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、次按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論
    時在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定。」，民事訴訟法第279 條第1 項、
    第280 條第1 項前段及第3 項分別定有明文。經查，原告主
    張之事實，業據其提出與所述相符之借據、實施定儲指數利
    率與基準利率後牌告利率變動表等為證，而記載原告上開主
    張之起訴狀繕本，亦已於95年4 月17日合法送達被告（係95
    年3 月17日寄存於被告住所地之基隆市警察局第三分局內碇
    派出所，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起
    ，經10日發生送達效力），有本院送達證書在卷可稽，被告
    對原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提
    出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，視同被告已自認原
    告主張之事實，是原告主張之事實，堪信為實在。
五、從而，原告依消費借據法律關係，請求被告給付2,231,642
    元及自94年12月13日起至清償日止，按年息3.25% 計算之利
    息，暨自民國95年1 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分者，按上開利
    率20 %計付違約金，即無不合，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段及第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
