【裁判字號】    95,訴,800
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第800號
原      告  乙○○
訴訟代理人?甲○○?住桃園縣中.
被      告  丙○○?住桃園縣大.
上列當事人間請求清償債務事件。原告原起訴聲明被告應給付原
告新台幣（下同）300,000 元，嗣原告於調解程序中擴張訴之聲
明為被告應給付原告752,054 元。本件訴訟標的金額即原告擴張
請求之數額，應徵第一審裁判費8,260 元，惟原告僅繳納3,2 00
元，尚不足5,060 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，命原告應於收受本裁定之日起5 日內補繳上項金額，逾期即
駁回擴張訴之聲明部分，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
