【裁判字號】    94,簡上,86
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度簡上字第86號
上  訴  人  乙○○?住桃園縣平鎮市高雙里一鄰高山下8之1號
訴訟代理人?潘維成律師
被 上訴 人  台灣省石門農田水利會
??????????設桃園縣平鎮市義興里24鄰廣興18號
法定代理人?甲○○?住同上
訴訟代理人?呂理胡律師
複?代理人?廖月玲?住桃園縣中壢市○○○路○段1號6樓
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度壢簡字第1123號請求拆屋
還地事件，上訴人對於中華民國94年2 月25日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件上訴標的價額核定為新臺幣446,400 元
，應徵第二審裁判費新臺幣7,275 元，惟原告僅繳納3,480 元，
尚不足3,795 元，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
