【裁判字號】    95,壢簡,853
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第853號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於民國95年11月27日凌晨0 時10分許，駕駛車牌
    號碼HK-2123 號自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路由新屋
    往觀音方向行駛在外側車道上，因自認同向行駛在內側車道
    由張傳全所駕駛之車牌號碼FQ-3661 號自用小客車與其競速
    ，遂尾隨張傳全至桃園縣觀音鄉○○村○○路○○段360 巷
    11弄3 號前停車，下車與張傳全理論，竟基於傷害人身體之
    故意，動手推張傳全，以腳踹張傳全之腳1 下（未成傷），
    並用雙手掐張傳全脖子，致張傳全受有頸之擦傷之傷害。案
    經張傳全訴由桃園縣政府警察局大園分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於上開時地，駕駛車牌號碼HK-2123 號自
    用小客車沿桃園縣觀音鄉○○路由新屋往觀音方向行駛時，
    與張傳全所駕駛之車牌號碼FQ-3661 號自用小客車發生行車
    競速糾紛，並尾隨張傳全車至桃園縣觀音鄉○○村○○路○
    ○段360 巷11弄3 號前停車，下車找張傳全理論之事實，固
    坦承不諱，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：伊僅有拉張傳
    全之衣服云云。惟查：被告如何於上揭時、地以手掐告訴人
    張傳全頸部，致使張傳全受有頸之擦傷之事實，迭據證人兼
    告訴人張傳全於警詢及偵訊中證述甚詳（見偵查卷第9 頁、
    第18頁），核與證人徐千右於警詢及偵訊中證稱：甲○○有
    用手腳毆打張傳全，並以手抓住張傳全肩頸部位等語（見偵
    查卷第11頁、第17頁）相符，復有記載告訴人受有頸之擦傷
    之天成醫院診斷證明書1 紙附卷（見偵查卷第12頁），而被
    告果僅有拉告訴人衣服，告訴人何以有上開傷害？且被告氣
    憤難忍，尾隨告訴人車至被告住處附近質問告訴人，則其盛
    怒之餘動手掐告訴人頸部，亦與常情無違。證人徐千右與被
    告並無怨隙，衡情亦無構詞誣陷之必要。至證人徐千右於警
    偵訊中就被告與告訴人爭執過程，究係被告先踹或打告訴人
    ，抑或先以手掐告訴人頸部，雖與證人兼告訴人張傳全所述
    略有出入，應係事情突然發生，其一邊要注意其夫即告訴人
    有無受傷，一邊又要返家找人援救其夫，以致未能仔細觀察
    所致，尚難憑此即為被告有利之認定。綜上所述，本件被告
    傷害犯行，罪證明確，犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告犯罪之素行尚佳，僅因行車糾紛即尾隨被害人
    車輛至被害人住處打人，犯罪之動機、目的、手段、犯罪所
    生之損害、傷勢之輕重，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
