【裁判字號】    95,聲,745
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第745號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣苗栗地方法院（按聲請人誤
    載為本院）94年度裁全字第360 號假扣押裁定，聲請本院以
    94年度存字第1264號提存事件提存新台幣17 ,000 元為擔保
    後，對相對人之財產實施假扣押強制執行在案，惟因聲請人
    已撤回該假扣押之執行，為此依民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第2 款規定，聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利，並向本院為行使之證明，若相對人未為證明，
    聲請人將依法聲請准予返還前開擔保金等語。
二、惟按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還
    提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。有最高法院
    86年度臺抗字第55號裁定參照。是供擔保人適用或準用該項
    規定，聲請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明之事件，亦應向命供擔保之法院
    為之，始為適當並維持一貫性。另按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查聲請人為擔保其對相對人財產假扣押之強制執行，曾依
    臺灣苗栗地方法院94年度裁全字第360 號民事裁定，向本院
    以94年度存字第1264號提存事件提存17,000元為擔保金，嗣
    聲請人亦撤回本院94年度執全字第793 號假扣押事件對相對
    人之強制執行之事實，業據聲請人提出臺灣苗栗地方法院94
    年度裁全字第360 號民事裁定、本院94年度存字第1264 號
    提存書、民事執行處通知各1 件為證，雖堪信聲請人之主張
    為真實。惟參照前開說明，本件應由命假扣押之法院即臺灣
    苗栗地方法院管轄，是聲請人向無管轄權之本院聲請通知相
    對人於一定期間內行使權利，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
