【裁判字號】    95,訴,794
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第794號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1167號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院合
議庭評議後，裁定由受命法官進行簡式審判程序，並經檢察官聲
請改依認罪協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第壹級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點貳
肆公克，空包裝重零點貳參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月7 日執行完畢釋
    放出所，嗣由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第4756號為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年2 月8 日上午10時許
    ，在桃園縣桃園市○○街62巷1 之2 號3 樓住處，以摻入香
    菸之方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於95年2 月8
    日晚間8 時許，在桃園市○○○路121 號前查獲，並扣得被
    告所有之第一級毒品海洛因1 小包（淨重0.24公克，空包裝
    重0.23公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (1)被告於本院審理時之自白。
  (2)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表1 紙、
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物陽性檢體檢驗報告1 紙
    （尿液檢體編號D950562 ）、扣押物品清單1 紙、法務部調
    查局調科壹字第080010923 號鑑定通知書、台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註記錄表、台灣高等法院被告全國前案
    記錄表各1 份。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘後淨重0.24公克，空
    包裝重0.23公克）。
三、本案經檢察官與被告甲○○於審判外達成協商之合意，且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就其所犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項施用第一級毒品罪，願受科刑範圍為有期徒刑
    6 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，且檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455
    條之4 第2 項、第455 條之11第2 項，毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以判決處如
    主文所示之刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    95    年    5    月    24     日
                      刑事第五庭    法  官  周炳全
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳夏施
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
