【裁判字號】    95,訴,557
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第557號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            己○○
被      告  丁○○
                        8號
            戊○○
            甲○○
                        巷8號.
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查，本件依卷附兩造簽訂之借款契約書第25條前段約定：
    「本契約涉訟時，甲、乙雙方及保證人均同意以台灣台北地
    方法院或台灣高雄地方法院為第一轄管轄法院。」兩造間既
    有該項合意管轄之約定，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依原告之聲請，參酌被告之住所均設於高雄市，
    將本件移送台灣高雄地方法院管轄。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳婉玉
                                    法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
