【裁判字號】    95,簡,141
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第141號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之1號6.
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
08號、95年度偵緝字第207 號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰改依簡易程序判決如下︰
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前曾因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以八十五
    年度訴字第七四五號判決判處有期徒刑六月，上訴後經臺灣
    高等法院以八十六年度上訴字第一二三六號判決駁回上訴而
    確定，再因違反藥事法案件，經臺灣士林地方法院以八十五
    年度訴字第一０七二號判決判處有期徒刑六月，上訴後經臺
    灣高等法院以八十六年度上訴字第九二七號判決駁回上訴而
    確定，上開二罪嗣並經臺灣高等法院以八十六年度聲字第一
    八０二號裁定定應執行刑為有期徒刑十月確定，送監執行至
    民國八十七年九月四日假釋出監，於同年九月二十三日縮刑
    期滿執行完畢，仍不知悔改（不構成累犯）。其因需款孔急
    ，而循報載廣告，與真實年籍不詳綽號「小陳」之成年男子
    聯絡後，知悉「小陳」擬對外收購人頭帳戶使用，丙○○明
    知金融機關對客戶前來申請開設帳戶，一般而言，僅需存入
    最低開戶金額即可，並無特殊限制，且個人亦得同時在不同
    之金融機構申請數個存款帳戶使用，甚為簡便，而現今不法
    集團為隱蔽身份，逃避警員查緝，並遂行犯罪起見，常有蒐
    羅、使用人頭帳戶，藉以從事不法行為之情事，而得推見若
    將其個人帳戶隨意提供予「小陳」使用，有幫助「小陳」從
    事犯罪之虞，竟仍基於幫助「小陳」及「小陳」所屬之犯罪
    集團犯詐欺取財罪之不確定故意，於九十四年一月五日，在
    桃園縣中壢市不詳地點，以新台幣（下同）三千元代價，將
    其(1)於九十四年一月四日，在第一商業銀行（下簡稱第一商
    銀）大園分行開設00000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，及(2)於九十四年一月四日，在臺灣中小企業
    銀行（下簡稱臺灣中小企銀）大園分行開設之000000
    00000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，出售予「小陳」
    ，供「小陳」所屬之詐欺集團使用。
二、「小陳」在取得丙○○提供之上揭二家銀行之帳戶存摺，及
    提款卡、密碼後，即與其所屬之詐欺集團成員共同基於詐欺
    取財之犯意聯絡，而有下列之詐欺取財犯行：
（一）於九十四年三月四日下午一時許，由不詳詐欺集團成員持
      0000000000號電話，隨意撥打電話號碼，而聯
      絡至周玉芬後，向周玉芬謊稱其為周女之友「小琪」，欲
      向周玉芬借款五萬元云云，使周玉芬陷於錯誤，而於當日
      下午一時三十一分許，至臺中縣潭子鄉○○路上之７—１
      １便利商店內，操作該處之提款機，自其在臺中商業銀行
      四民分行開設之00000000000號帳戶，轉帳五
      萬元至上揭丙○○提供予詐欺集團使用之第一商銀大園分
      行帳戶，該詐欺集團成員並隨即於稍後時間，持丙○○交
      付之上開帳戶提款卡，分次將五萬元提領一空。旋周玉芬
      在匯款後發覺有異，而委託其夫甲○○於當日下午二時四
      十分許報警處理，始發覺受騙。
（二）於九十四年三月七日上午，由不詳詐欺集團成員隨意撥打
      電話，而聯絡上乙○○後，向乙○○佯稱其已經中獎，惟
      需先支付律師費六萬三千元，若有懷疑，可撥打香港00
      00000000000號電話確認云云，使乙○○陷於
      錯誤，而在撥打上開香港電話後，按接聽該電話之詐欺集
      團成員「周明」指示，於當日中午十二時許，至臺東縣臺
      東市○○路郵局，以匯款方式，將六萬三千元匯入上開丙
      ○○提供予詐欺集團使用之臺灣中小企銀大園分行帳戶，
      該詐欺集團成員稍後並隨即持丙○○交付之該帳戶提款卡
      ，分次將六萬三千元提領一空。嗣乙○○在匯款後發覺受
      騙，於九十四年三月七日下午五時許報警處理，始經警循
      線查獲上情。
三、案經桃園縣政府警察局大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○坦承於上揭時間、地點，將其在第一商銀大
    園分行、臺灣中小企銀大園分行開設之帳戶存摺、提款卡及
    密碼，以三千元代價出售予「小陳」及「小陳」所屬之詐欺
    集團使用，嗣該詐欺集團果然利用上揭被告提供之二個帳戶
    ，分別向周玉芬、乙○○詐騙款項得逞等事實不諱，核與證
    人乙○○、周玉芬之夫甲○○分別在警詢中指述其等受騙匯
    款之情節相符（九十四年度偵字第一三五七四號卷第九頁、
    九十五年度偵字第二二０八號卷第二十四頁，乙○○、甲○
    ○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條第二項規定，
    得採為證據），此外，並有被告上揭二個帳戶之開戶資料、
    交易存提明細、乙○○之匯款單、周玉芬之提款卡轉帳交易
    明細各一份附卷可稽。按「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者，以故意論」，刑法第
    十三條第二項定有明文。查金融機構現時對客戶前來申請開
    設帳戶，一般而言，僅需存入最低開戶金額即可，並無特殊
    限制，且個人亦可同時在不同之金融機構申請數個存款帳戶
    使用，換言之，在金融機構開戶，甚為容易，而現今宵小猖
    獗，一般詐欺集團往往巧立名目，誘使被害人轉帳匯款至人
    頭帳戶，以遂行犯罪，並藉此隱蔽身份，逃避警員查緝，此
    種案件層出不窮，時有所聞，且經電視媒體、社會大眾長期
    報導、傳述結果，已係眾所週知之事實。是故，對於以金錢
    為代價，向人收取金融機構帳戶之存摺、提款卡使用者，一
    般人理當有所警覺。被告在提供本件存摺、提款卡予詐欺集
    團時，已四十餘歲，心智正常，對上開社會常態，依其年齡
    、智識及認知，顯難諉為不知，其自有由上揭情事，而預見
    該不詳男子在取得其帳戶存摺、提款卡後，有將之用於詐欺
    取財等違法情事之可能。然被告仍貿然以三千元代價，將其
    帳戶存摺、提款卡提供予「小陳」使用，自足認定對被告而
    言，縱使小陳」果然藉其帳戶犯罪，亦不違背其本意。被告
    有幫助「小陳」所屬之詐欺集團犯詐欺取財罪之未必故意，
    應可認定。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
二、查被告丙○○提供個人帳戶予「小陳」所屬之不法集團使用
    ，並非直接參與該集團詐騙被害人之犯行，且被告對上揭犯
    罪，亦無為自己犯罪之意，其所為應僅止於對該集團之犯罪
    ，提供構成要件以外之助力，係幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐
    欺取財罪。其一次提供二個帳戶之存摺、提款卡及密碼，供
    「小陳」所屬之詐欺集團使用，係一個幫助行為，與嗣後該
    詐欺集團利用該二個帳戶詐騙被害人之次數無關，併予敘明
    。被告僅幫助上揭詐欺集團犯罪，非直接行騙被害人可比，
    且獲利只有三千元，不論主觀惡行、犯罪情節及所得均較輕
    微，爰依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌現今詐
    欺集團猖獗，一般民眾受此類不法集團詐騙、騷擾，甚至因
    此損失財物者，不勝枚舉，而被告為三千元小利，即隨意將
    自己之帳戶存摺、提款卡提供予詐欺集團使用，不僅使偵查
    機關無法透過帳戶追查提款人，益增破案困難，且往往間接
    造成被害人之鉅額金錢損失，適所以助長此類歪風，原不宜
    輕縱，姑念其犯罪所得不多，且犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上書狀，上訴於第二審法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十
條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  陳彥宏
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院提出
上書狀，上訴於第二審法院。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
論罪條文：刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
