【裁判字號】    95,聲,594
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第594號
聲  請  人  聖紀實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  寶元科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人依本院九十四年度裁全字第五八九三號民事裁定所提存本
院九十四年度存字第四五三九號提存事件之擔保金新台幣參拾參
萬柒仟肆佰貳拾肆元准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5893號民事
    裁定，為擔保免為相對人對其財產之假扣押，曾提供新台幣
    337,424 元之擔保金，以本院94年度存字第4539號提存事件
    提存在案。惟相對人已出具同意書同意聲請人取回前開提存
    事件之擔保金，為此依民事訴訟法第104 條第14項規定聲請
    返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。又第102 條第
    1 項、第2 項及第103 條至前條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條第1 項第2 款及
    第106條前段分別定有明文。
三、經查聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院94年度存字第
    4539號提存書、國庫存款收款書、94年度裁全字第5893號裁
    定同意書、股份有限公司變更登記表各1 件為證，核屬相符
    ，復經本院依職權調取前開提存卷宗查對屬實，自堪信為真
    實。從而聲請人聲請發還擔保金，合於前開法律規定，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
