【裁判字號】    95,桃簡,112
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19869 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之機車大鎖壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因妨害自由等案件，經本院以93年
    訴字第2089號就妨害自由部分判處有期徒刑2 月；傷害罪部
    分，判處有期徒刑2 月；攜帶兇器竊盜罪部分，判處有期徒
    刑6 月及毀損罪部分，判處有期徒刑2 月，應執行有期徒刑
    9 月，如易科罰金以三百元折算一日確定，而於94年8 月5
    日縮刑期滿執行完畢，復於94年間，因搶奪案件，經本院以
    94年訴字第1998號判處有期徒刑1 年5 月，現正執行中。詎
    仍不知悔改，於94年9 月12日下午5 時10分許，甲○○因曾
    遭桃園縣政府警察局八德分局員警逮捕而心生不滿，適桃園
    縣政府警察局八德分局員警乙○○所駕駛車號9G-3435 號警
    用巡邏車正欲開往介壽路與和平路口執行交通督導勤務時，
    行經桃園縣八德市○○路○ 段583 巷口時，甲○○乃基於妨
    害公務及損壞公務員職務上掌管巡邏車之犯意，在員警乙○
    ○依法執行職務之際，持其所有預藏之機車大鎖1 支砸毀上
    揭警用巡邏車之右前車窗及前擋風玻璃，以此方式同時對依
    法執行勤務之員警乙○○施強暴，妨害其公務之執行。嗣經
    員警乙○○上前制止而當場逮捕，並當場扣得其所有供犯罪
    所用之機車大鎖1 支。案經桃園縣政府警察局八德分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，核與證人即警員乙
    ○○、證人賴登盛於檢察官偵訊時證述之情節相符，並有當
    場扣案之機車大鎖1支警用巡邏車遭毀損之照片2幀在卷可稽
    足證被告自白與事實相符，堪予採信，其事證已甚明確，被
    告犯行堪以認定。
三、查車號9G-3435號警用巡邏車為桃園縣政府警察局八德分局
    所有，員警乙○○駕駛該車執行交通督導勤務，該車自屬刑
    法第一百三十八條所稱公務員職務上掌管之物品。又刑法第
    一百三十五條第一項之罪，以對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體
    直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施
    暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者亦屬之（最高法
    院八十四年台非字第三三三號判決）。核被告甲○○上開所
    為，係犯刑法第一百三十五條第一項對於執行職務公務員施
    以強暴罪，及同法第一百三十八條損壞公務員職務上掌管之
    物品罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，依
    刑法第五十五條之規定，應從較重之刑法第一百三十八條損
    壞公務員職務上掌管物品一罪處斷。再查，被告有如事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不良，僅因前因遭警逮捕心生不滿，
    妨害警員執行職務，影響公共秩序，犯罪之動機、手段，所
    為造成之財物損害為新臺幣5,200 元，有璟欣汽車有限公司
    估價單在卷可憑（見94年度偵字第19869 號偵察卷第4 頁）
    ，及犯罪後已經坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至當場扣案之機
    車大鎖1 支，為被告所有，且供被告供犯本罪所用之物，業
    據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第55條、第47條、第
    41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
