【裁判字號】    95,簡上,114
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度簡上字第114號
    上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院95年度壢簡字第89號95年
年1 月26日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法院檢察署檢
察官聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第19671 號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月16日下午1 時30分許，駕駛車牌號碼
    LH-8237 號自用小客車，在桃園縣桃園市○○路218 號前，
    與陳季盟駕騎之車牌號碼AS5-579 號重型機車發生擦撞，因
    而發生口角衝突，甲○○竟以拳頭毆打陳季盟之臉部及胸口
    約10下，致陳季盟受有輕微腦震盪、流鼻血之傷害。
二、案經陳季盟訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查、原審及本
    院審理中供承不諱，核與告訴人陳季盟於警詢、偵查中指訴
    之情節大致相符，復有桃新醫院出之具之陳季盟診斷證明書
    1 紙附卷可為佐證（見偵查卷第9 頁），被告之自白堪認與
    事實相符。本案事證明確，被告傷害犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定
    ，逕以簡易判決判處被告拘役50日，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日。本院經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥
    適，檢察官依告訴人請求提起上訴認原審量刑過輕，指摘原
    判決不當，為無理由，應予駁回。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可參。而被告於本院準備程序中已與告訴人
    達成和解，告訴人亦陳明如被告履行和解條件願意不再追究
    ，茲被告已履行和解條件賠償告訴人損害，有本院刑事電話
    紀錄查詢表及和解書1 紙卷可稽，又觀以被告犯後坦認犯行
    ，尚有悔意，經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行一造辯論判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第364 條、第371 條，刑法第74條第1 款，判決
    如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
            刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                            法  官  錢建榮
                            法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
