【裁判字號】    95,聲,128
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第128號
聲  請  人  新明水泥製品廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  信烽工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第九七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段分
    別定有明文。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院
    92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨：兩造間給付貨款事件，聲請人前遵本院94年
    度裁全字第1677號假扣押裁定，於本院94年度存字第971 號
    提存事件提存新臺幣139,000 元為相對人供擔保後，聲請本
    院以94年度執全字第893 號假扣押執行相對人所有財產。茲
    因本案已無執行之實益，聲請人業已撤銷上開假扣押裁定及
    撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，為此依據民事訴訟法第104 條第1
    項規定，聲請返還擔保金等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出本院94年度存字第971
    號提存書、國庫存款收款書、本院民事執行處證明書、桃園
    南門郵局第368 號存證信函及掛號郵件收件回執、撤銷假扣
    押聲請狀為證（以上均影本），並經本院調閱上開假扣押、
    假扣押執行、提存卷及本院95年度裁全聲字第34號撤銷假扣
    押卷查明屬實。而相對人迄今仍未對聲請人起訴求償，亦據
    本院向管轄法院臺灣桃園地方法院查證無誤。從而，聲請人
    依首開規定聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
