【裁判字號】    95,訴,101
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               95年度訴字第101號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      現應為.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5 月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新臺幣壹佰伍拾肆萬柒仟玖佰壹拾壹元，
及自民國九十四年九月十一日起至民國九十四年十一月十日止，
按原告定儲利率指數加年息百分之○點八七；自民國九十四年十
一月十一日起至民國九十五年十一月十日止，按原告定儲利率指
數加年息百分之一點一九五；自民國九十五年十一月十一日起至
清償日止，按原告定儲利率指數加年息百分之一點八計算之利息
，並自民國九十四年十月十二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丙○○之財產強制執
行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾壹萬伍仟玖佰柒拾元為被告供擔保後
，得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）93年10月29日邀同被
    告乙○○為保證人，向其借款新臺幣（下同）1,600,000 元
    ，約定於113 年11月11日到期，利息自93年11月11日起至94
    年11月10日止，依原告定儲利率指數加年息百分之○．八七
    ；自94年11月11日起至95年11月10日止，依原告定儲利率指
    數加年息百分之一．一九五；自95年11月11日起，依原告定
    儲利率指數加年息百分之一．八按月計付。未按期履行時，
    除喪失期限利益，應即清償全部債務外，其逾期在6 個月內
    者，另按上開利率百分之十，超過6 個月部分，按上開利率
    百分二十加計違約金。詎被告丙○○僅繳款至94年9 月10日
    止，尚欠本金1,547,911 元及利息、違約金未清償。為此，
    依據消費借貸及保證契約之法律關係提起本件訴訟，聲明請
    求：被告丙○○應給付原告如主文第一項所示之金額，如對
    被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告乙○○給付之
    ，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、轉帳
    支出傳票、轉帳收入傳票及放款交易明細帳為證。被告經本
    院合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
    為反對之陳述，原告主張自堪信為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違
    約金，民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔；保證人於債權人未就主債務人
    之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法
    第739 條、第740 條、第745 條亦規定甚明。查，本件被告
    乙○○係被告丙○○之保證人，而非連帶保證人，有原告所
    提之貸款契約在卷足憑。依此規定，被告乙○○於原告對被
    告丙○○之財產強制執行無效果前，得拒絕清償。從而，原
    告本於消費借貸及保證契約，請求被告丙○○給付其1,547,
    911 元，及自94年9 月11日起至94年11月10日，按原告定儲
    利率指數加年息百分之○．八七；自94年11月11日起至95年
    11 月10 日止，按原告定儲利率指數加年息百分之一．一九
    五；自95年11月11日起至清償日止，按原告定儲利率指數加
    年息百分之一．八計算之利息，暨自94年10月12日起至清償
    日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過6 個月者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並請求如對被告丙○○之財產強制執行無效果時，由被告
    乙○○負給付之責，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第一庭    法  官    蔡碧蓉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本），並應繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官    蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
