【裁判字號】    95,票,288
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第288號
聲  請  人  甲○○
                        5號
上列聲請人與相對人乙○○間就本票裁定強制執行事件，本庭裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票3 紙，內
    載金額計新臺幣（下同）90,000元，於到期日提示不獲付款
    等語，為此提出本票影本3 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定准予強制
    執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影本尚
    難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅提出
    本票影本，經本庭於民國95年5 月1 日通知命其補正原本到
    院，此項通知已於95年5 月4 日送達聲請人，聲請人逾期迄
    未提出，難認已釋明其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲
    請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  簡易庭  法  官  邱瑞裕
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本庭提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
