【裁判字號】    95,交易,62
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1876號），本院虎尾簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
本院原案號：95年度虎交簡字第93號），簽由刑事庭改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年10月20日上午7 時50
    分許，駕駛車號L5-5289 號自小客車，沿158 線道路，由雲
    林縣褒忠鄉往虎尾鎮方向行駛，行經該道路與雲林縣虎尾鎮
    ○○里○○路○○路口時，原應注意駕駛人駕駛汽車，應遵
    守道路交通號誌之指示，且車輛面對圓形紅燈表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口，而當時天候為晴天，日間有
    自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，距視
    良好，竟疏未注意違規闖越紅燈行駛，以自小客車之前車頭
    撞擊沿西屯路由虎尾鎮西屯里往海漧厝方向行駛之告訴人甲
    ○○所駕駛之車號3W-8872 號自小客車的左前車頭，致告訴
    人受有頭部外傷併蜘蛛膜下腔出血、左側第五蹠骨骨折之傷
    害。因認被告犯有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達
    成和解，並於95年5 月19日具狀撤回告訴，有調解書及撤回
    狀各1 紙在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  劉國賓
                                      法  官  廖國勝
                                      法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                      書記官  張菀純
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
