【裁判字號】    95,聲,165
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第165號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間70年度全字第162 號假扣押事件，聲請人即債務人
聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。
二、本件相對人即債權人甲○○前為保全對於聲請人即債務人乙
    ○○請求給付票款之強制執行，聲請本院准予假扣押，經本
    院執行後，迄未起訴之事實，業經本院依職權調閱本院70年
    度全字第162 號假扣押事件、70年度執全字第148 號假扣押
    執行事件等卷宗，並經本院依職權向分案室查詢屬實。是聲
    請人之聲請，於法要無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第77條之19裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
