【裁判字號】    95,禁,16
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    宣告禁治產
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                95年度禁字第16號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請宣告相對人禁治產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○○為禁治產人。
程序費用新台幣壹萬柒仟參佰伍拾肆元由禁治產人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之母，其因患失智症，
    已無處理自己事務之能力，爰依民法第14條規定，聲請宣告
    其為禁治產人等語。
二、如聲請意旨之事實，業據聲請人提出戶籍謄本及相對人之身
    心障礙手冊各一件為證。且相對人經本院囑託台灣台北地方
    法院在鑑定人即行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民
    總醫院醫師楊誠弘前訊問結果，均無反應。另經上開鑑定人
    鑑定結果，亦認: 相對人因意識不清，智能嚴重障礙，對問
    話無反應，無言語表達，穿衣、洗澡及上廁所皆需人協助，
    臥床中無法自行行動，日常生活完全須人協助，已無處理自
    己事務之能力等情，有該醫院精神狀況鑑定書可按。本院參
    酌上情，認相對人已達心神喪失，無法處理自己之事務，爰
    依民法第14規定，宣告其為禁治產人。
三、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
