【裁判字號】    95,易,196
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第196號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第610 號），本院斗六簡易庭受理後（95年度六簡字第211 號
），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，被告於準備
程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：乙○○與丙○○（未到案）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於民國94年12月1 日晚上10時許夜間
    ，由丙○○駕駛其所竊得之車牌號碼T4-1815 號自小貨車搭
    載乙○○，共同前往雲林縣斗南鎮○○里○○路○ 段154 號
    甲○○之住處，見該住處大門未關，遂由丙○○留在自小貨
    車上把風接應，乙○○侵入甲○○所居住之上址住宅內（無
    故侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有之豐田廠
    牌黃色休閒運動越野迷你摩托車1 輛得手，復於翌日凌晨1
    時30分許（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為下午1 時30分
    ），2 人以上開自小貨車，將竊得之上開越野摩托車載往雲
    林縣斗南鎮大埤鄉之「福田釣魚場」，以新臺幣（下同）
    4000元之代價售予知情之陳錫卿（所涉故買贓物罪部分經本
    院斗六簡易庭以95年度六簡字第211 號判處有期徒刑5 月）
    ，所得款項由丙○○與乙○○各分得半數。
二、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時供認不諱。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。被告乙○○與丙○○就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告年紀尚輕，不
    思以正當途徑獲取財物，竟侵入他人住宅竊取財物，造成他
    人財產上之損害，其所竊得越野摩托車之價值，事後分得利
    益2 千元，及其犯後坦承犯行、智識程度為國中畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項
    、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第
    28條、第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  怡  君
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
 犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
