【裁判字號】    95,訴,123
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               95年度訴字第123號
聲  請   人
即  被  告  丙○○
                      號
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之車牌號碼九○九○─HE號自用小客車應發還予丙○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物因所有人、持有人或保
    管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第
    142 條第1 項前段、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：車號9090-HE 號自用小客車為聲請人所
    有，未經依法律程序扣押，已屬違法，縱認扣押未違反程序
    ，然若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢
    察官之命令發還之。本案系爭車輛乘客為聲請人、同案被告
    乙○○及甲○○等3 人，且已全部到案，亦無駕駛至案發現
    場作案之舉，不具備證據要件，又系爭車輛與涉嫌犯罪行為
    無關聯性，且未列入證據清單內，公訴人對於發還系爭車輛
    一事亦表示無意見，顯見系爭車輛已無扣押之必要，為此聲
    請將上開自用小客車發還給聲請人或其指定之人等語。
三、查本件車號9090-HE 號自用小客車係聲請人所有，有車號查
    詢汽車車籍表1 紙在卷可稽。本院斟酌聲請意旨及全案情節
    ，認並無繼續扣押留存該車輛之必要，且經當庭詢問檢察官
    之意見，檢察官亦表示該車輛不引為證據使用，無繼續扣押
    之必要等語，揆諸首揭法條意旨，本院認本件聲請為有理由
    ，爰不待案件終結，予以發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  趙家光
                              法  官  林俊良
                              法  官  蔡世芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  葉政
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
