【裁判字號】    95,聲,157
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第157號
聲  請  人  洪志仁即強本工程行
相  對  人  甲○○
上列兩造間九十五年度裁全字第八九五號假扣押事件，聲請人聲
請命債權人於一定期間起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固有明文規定。惟該法條所稱法院應依債務人之
    聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限。如本
    案已繫屬於法院、或經法院判決確定（包括與確定判決有同
    一效力之執行名義在內）者，自無另依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴之可言，此有最高法院77年度台抗字第
    32號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人前聲請本院95年度裁全字第 895
    號假扣押裁定，並執行查封聲請人對第三人正佳營造有限公
    司、鶴祥建設實業股份有限公司之工程款債權（95年度執全
    字第449 號）在案，為此依民事訴訟法第529 條第1 項規定
    ，聲請裁定命債權人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人雖依本院95年度裁全字第895 號民事裁定
    提供擔保，並據以對聲請人對第三人正佳營造有限公司、鶴
    祥建設實業股份有限公司之工程款債權為假扣押執行，然相
    對人已於民國94年4 月3 日聲請對聲請人核發支付命令，因
    聲請人聲明異議，依法視為相對人起訴，本院斗六簡易庭乃
    以95年度六簡字第101 號給付票款事件繫屬在案乙情，業經
    本院依職權調閱本院斗六簡易庭95年度六簡字第101 號民事
    卷宗核對無訛，則揆諸上開說明可知，本件相對人既已向本
    院斗六簡易庭提起上開本案訴訟，則本院自無另依聲請人之
    聲請，命相對人於一定期間內起訴之可言，是聲請人之聲請
    ，於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第77條之19裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
