【裁判字號】    95,交聲,75
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第75號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站於95年1 月27日所為之
處分（原處分案號：雲監裁字第裁72-Q00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關移送意旨略以：異議人甲○○駕駛車牌號碼HQ-3
    892 號自用小客車，於民國（下同）93年10月12日，經宜蘭
    縣警察局礁溪分局以宜警交字第Q00000000 號通知單舉發違
    反道路交通管理處罰條例第47條第1 項第3 款違規，異議人
    未依應到案日期即93年10月27日辦理結案，亦未於裁決前向
    本站提出陳述，本站於95年1 月27日開具裁決書，逕寄異議
    人戶籍地，於95年2 月8 日寄存在臺北市螢橋郵局，完成法
    定送達程序，異議人於95年5 月16日聲明異議，已逾法定期
    限等語。
二、異議意旨略以：異議人於裁決書送達期間，因病住院，致不
    知送達，亦無人簽收等語，並提出臺中縣太平市「賢德醫院
    」診斷證明書1 張為據。
三、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人，
    不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議」。次按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；
    又送達，不能於應送達處所會晤應受送達人為送達，亦不能
    為補充送達或留置送達時，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。以上於違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法第74條第1 、2 項分別定有明文。
四、本件異議人甲○○於93年10月12日，簽收宜蘭縣警察局礁溪
    分局宜警交字第Q00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單時，係設籍在臺北縣中和市○○路70巷5 之1 號；嗣於
    94年11月15日，遷籍至雲林縣斗六市○○○街35號；再於94
    年12月20日，遷籍至臺北市中正區○○○路○ 段79號等情，
    有該舉發違反道路交通管理事件通知單、異議人之個人基本
    資料查詢結果、全戶戶籍資料查詢結果、遷徙紀錄資料查詢
    結果等附卷可稽。原處分機關於95年1 月27日裁決時，異議
    人已遷址至臺北市中正區○○○路○ 段79號，原處分機關依
    該址交付郵政機關於95年2 月8 日為寄存送達，並將應送達
    文書寄存在螢橋郵局，自屬適法送達，異議人縱有因病住院
    ，亦於寄存送達之同日即95年2 月8 日出院，並無礙其領取
    郵件，此有本案裁決書、雲林監理站送達證書、異議人提出
    之診斷證明書等在卷可參。故異議人遲至95年5 月16日，始
    向原處分機關遞狀轉送本院聲明異議，有該異議狀上蓋印之
    收文戳章可佐，顯已逾法定20日之異議期間，其異議不合法
    律上之程式，且無從補正，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                  交通法庭    法  官  吳基華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  徐基典
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
