【裁判字號】    95,家聲,31
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家聲字第31號
聲  請  人  雲林縣水林鄉農會
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
利害關係人  國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為被繼承人甲○○之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國45年7月16日出生，身分證號碼
：Ｚ000000000號，最後住所：雲林縣水林鄉○○村○○路121號
）之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人應自本公示催告最後登載新聞紙之日起
，六月內承認繼承。上述期限屆滿無繼承人承認繼承時，被繼承
人之遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫
。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起一年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明。如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產，行使其權利。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國83年1月21日向
    聲請人借款新台幣1,000,000元，期限15年，並以所有坐落
    雲林縣水林鄉○○段1142地號土地設定抵押權。惟迄今本息
    均尚未清償完畢。詎其不幸於94年9月17日死亡，其繼承人
    均已拋棄繼承，且未依民法第1177條及第1178條規定於法定
    期限內選定遺產管理人，致聲請人之債權無法行使。且經聲
    請人查訪結果，被繼承人之母李王星年紀已大，且為文盲;
    其兄李建國則無意願擔任遺產管理人; 至於其他繼承人則均
    未實際在雲林縣居住。因此，並無其他適當之人可資擔任遺
    產管理人，協助處理遺產事宜，為保權益，爰請裁定准予選
    任國有財產局為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、民法第1150條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                    家事法庭  法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                              書記官  林麗美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
