【裁判字號】    95,訴,257
【裁判日期】    950524
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                      （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行
指定辯護人    本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94毒偵
字第2183號），檢察官當庭擴張犯罪事實（臺灣臺南地方法院檢
察署95毒偵字第1015號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國95年5月24日上午9時50分在本院第九法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自93年2 月
    間某日起至94年10月17日某時止，連續在雲林縣麥寮鄉○○
    村○○路252 號住處內，以將海洛因摻在香菸內點燃後吸食
    煙霧之方式，約1 星期施用2 、3 次，連續施用第一級毒品
    海洛因多次，經採集其尿液送驗呈「嗎啡陽性」反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第47條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第 2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                         臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                                    法  官  侯廷昌
                                    書記官  馮善詮
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
