【裁判字號】    95,破,4
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度破字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自民國八十九年起為照顧家人及
    家庭生活支出，收入不敷使用，遂開始使用現金卡及信用卡
    進行金錢調度，另於九十三年十一月開始經營小吃店，亦使
    用現金卡及信用卡週轉貨款，然社會經濟不景氣，消費人數
    不如預期，於九十四年十一月結束營業，期間卡債本金加利
    息不斷循環計算增加，累計積欠各家銀行現金卡及信用卡債
    務達新台幣（下同）一百八十餘萬元，即經債務協商，每月
    仍需支付近二萬六千元，然聲請人即便每日工作八小時加上
    家庭手工藝收入，每月僅能賺取二萬元收入，財產亦僅有郵
    局存款九百六十元，負債顯然大於資產，顯不能清償債務，
    為此聲請宣告破產云云。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之，破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第九十七條、第一百四十八條分別定有明文
    。破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，然法院依破
    產法第六十三條第二項規定，就破產之聲請得依職權為必要
    之調查，若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成。
    至若破產財團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償
    破產程序之費用，自無法清償破產債權，參酌上開條文規定
    及相同法理，即無進行破產程序之實益，而應駁回宣告破產
    之聲請。
三、查聲請人自承其現有資產僅有存款九百六十元，並提出財產
    清冊、中區國稅局九十三年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單、郵政存簿儲金簿影本等在卷可稽。本
    件聲請人之資產甚少，無法構成破產財團，亦無法支付破產
    管理人之報酬，而破產管理人之報酬為財團費用應優先受償
    ，其餘破產債權自無從依破產程序受償。則參照前開說明，
    聲請人所有之財產，既不足以支付財團費用，破產程序實無
    開始之必要。故聲請人聲請宣告破產，即屬無理由，應予駁
    回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
