【裁判字號】    95,訴,269
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度訴字第269號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄8號
                    (現羈押於臺灣彰化看守所)
指定辯護人  賈俊益律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月九日起延長貳月，
並繼續禁止接見通信。
    理  由
上列被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，本院前以被告犯罪
嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，
認有羈押必要，經於民國95年2月9日將其收押並禁止接見通信，
茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押及禁止接見通信之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
