【裁判字號】    95,簡上,59
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第59號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院員林簡易庭九十五年度員簡字
第一號中華民國九十五年一月十八日第一審簡易判決（原檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十四年度速偵字第九三三號），本院
管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：上訴人即被告係永全盛股份有限公司之
    負責人，從事輪胎花紋模具生產，已有三十餘年，且劉竹山
    、賴春樺、廖金龍及劉秀雪等人均係被告之朋友，當天來家
    聚會之餘，有人提議小賭一番，而自摸者與被告雖係朋友，
    仍會給付自摸所收取其他三家之數額中之一部分即新台幣（
    以下同）一百元予被告，此乃現今社會普遍情況，被告何來
    概括圖利犯意云云。經查：上訴人即被告自民國九十四年十
    一月份起，至同年十二月十五日止，約十餘次，提供其住處
    為賭博場所，供特定之人賭博財物，每底三百元，由賭客輪
    流作莊，每玩一雀，被告即向玩家抽頭四百元，並約定賭客
    如自摸則由被告向贏家抽頭一百元之事實，業經上訴人即被
    告於警訊、偵查及本院審理中均坦承不諱，核與參與賭博之
    劉竹山、賴春樺、廖金龍及劉秀雪等人於警詢時證述情節相
    符，並有被告所有供賭博所用之麻將一副及牌尺四支及賭客
    劉竹山之賭資一千五百元、賴春樺之賭資一千三百元扣案可
    資佐證，而證人即賭客劉竹山、賴春樺、廖金龍及劉秀雪等
    人均證稱賭法為每底三百元，每台一百元，由賭客輪流作莊
    ，每玩一雀，甲○○即向玩家抽頭四百元等情，足見被告得
    就賭客交付之抽頭金中牟利，其有營利之意圖甚為明顯，所
    辯無營利之意圖云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。原審
    參酌上訴人即被告犯罪情節，判處有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金之折算標準，及將扣案之麻將一副、牌尺四支均諭知
    沒收，核無違誤或不當，上訴人即被告之上訴，難認有理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
