【裁判字號】    95,簡上,62
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第62號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院員林簡易庭九十五年度員簡字
第六四號中華民國九十五年二月十六日第一審簡易判決（原檢察
官聲請簡易判決處刑案號：九十五年度速偵字第四八號），本院
管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件被告上訴意旨略以：被告因為要扶養小孩，奉養父母，
    經濟負擔沈重，才會涉犯本案，被告已知錯，請求對被告從
    輕發落，並予以宣告緩刑云云。
三、經查：上訴人即被告甲○○對於上開連續經營六合彩之事實
    於警訊、偵查及本院審理中均坦承不諱，並有六合彩簽注單
    一張扣案可資佐證，是以本件被告連續經營六合彩之賭博犯
    行事證已臻明確，堪予認定。原審參酌上訴人即被告犯罪情
    節，判處有期徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，及將
    扣案之六合彩簽注單一張諭知沒收，核無違誤或不當，上訴
    人即被告之上訴，難認有理由，應予駁回。又上訴人即被告
    前於民國八十一年間，因賭博案件（經營六合彩），經本院
    判處有期徒刑六月，業於八十一年十一月十八日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其又於九
    十五年再次經營六合彩，雖不構成累犯，惟本院認本件所宣
    告之刑，並無以暫不執行為宜之任何事由，上訴人即被告請
    求宣告緩刑，並無可採，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  李水源
                                     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                     書記官  梁高賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
