【裁判字號】    95,破,3
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度破字第3號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因委由第三人經營事業不善，致負債
    累累，且聲請人沒有財產，可說是兩手空空，致無力償還下
    列債務：(一)工程款債務新台幣（下同）322萬元、(二)銀行卡
    債2,288,999元、(三)貨款債務1,130,060元、(四)民間借款債務
    3,145,000元，合計負債9,784,059元，爰聲請准予裁定宣告
    聲請人破產等語。
二、按財團費用及財團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團
    清償之；破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用
    及財團債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破
    產終止，破產法第97條、第148條分別定有明文。次按破產
    固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院依破產法第
    63 條第2項規定，就破產之聲請得依職權為必要之調查，若
    債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成。至若破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償破產程序之
    費用，自無法清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即
    無進行破產程序之必要，自應駁回破產之聲請，此理甚明。
三、經查：聲請人自承名下並無任何不動產，故無法償還前開債
    務，經本院於民國95年4月24日裁定通知聲請人應於5日補正
    財產狀況說明書（包括尚有何財產）、債權人暨債務人清冊
    及債權債務之釋明文件，聲請人雖於95年5月1日已具狀，惟
    依舊自承其兩手空空、無財無產，僅有一身骨氣、刻苦耐勞
    的精神等語。據此，難認聲請人已具備足以清償財團費用之
    財產。從而，聲請人既無任何財產足供清償財團費用，其餘
    破產債權顯無從依破產程序受償，破產程序自無開始之必要
    ，是聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
繳納抗告費用新台幣1500元）。
                                法院書記官  王宣雄
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
