【裁判字號】    94,交訴,142
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             94年度交訴字第142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
撤緩偵字第100 號），本院員林簡易庭（94年度員簡字第163 號
）認不宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審
理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除補充甲○○罹患精神分裂症，又屢屢中斷
    治療，停藥後有情緒不穩、衝動控制困難、焦躁及輕微關係
    妄想之情形，為精神耗弱之人外，其餘認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據，除補充(1)行政院衛生署彰化醫院95年3 月9 日彰
    醫精字第0950001173號函附之精神鑑定報告書1 份、(2)被告
    於本院準備程序及審理中之自白外，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
三、被告自23歲起即因精神疾病先後至衛生署立彰化醫院、敦仁
    醫院精神科接受治療，並經診斷為精神分裂症，經服藥治療
    後，其精神狀態可獲得改善，惟其對精神科治療無耐心，屢
    屢中斷治療，停藥後有情緒不穩、衝動控制困難、焦躁及輕
    微關係妄想之情形，此舉會影響精神分裂症的穩定狀態，目
    前為「心神耗弱」之狀態，此有行政院衛生署彰化醫院95年
    3 月9 日彰醫精字第0950001173號函附之精神鑑定報告書1
    份在卷可稽，足認被告於行為時已達精神耗弱之狀態。
四、量刑理由：
    被告確因罹患精神分裂症，於行為時已達精神耗弱之狀態，
    而為精神耗弱之人，已如前述，爰依刑法第19條第2 項之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告前曾有酒後駕車之前科，素行非
    佳，惟本案曾經檢察官為緩起訴處分（因被告於緩起訴期間
    內故意另犯有期徒刑之罪，始經撤銷緩起訴），被告於緩起
    訴期間已履行義務勞務33小時（參94年度緩護勞字第8 號卷
    附之工作日誌），且被告坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第19條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5    月      8    日
                              書記官  陳美敏
附論本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
