【裁判字號】    95,嘉簡,606
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    醫師法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決    95年度嘉簡字第606號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第941、2838號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以參佰元折算壹日。扣案如附件附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、扣案如附件附表所示之物，為被告所使用之藥械及其所有供
    犯違反醫師法案件所用之物，業據被告供承在卷，爰分別依
    醫師法第28條中段及刑法第38條第1項第2款之規定，均宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，醫師法第28條前段、中段，刑法第11條、第38條第1
    項第2款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  嘉義簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                            書記官  林金福
附錄法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一  在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二  在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三  合於第 11 條第 1 項但書規定。
四  臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
