【裁判字號】    95,聲,609
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（95年度聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例之罪
    經強制戒治後，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國（
    下同）94年5月14日，以94年度毒偵字第52號為不起訴處分
    確定，因扣案之被告所持有之第1級毒品海洛因1小包（淨重
    0.15公克）為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查：本件
    扣案之海洛因1小包（淨重0.15公克）係屬毒品危害防制條
    例第2條所規定之第1級毒品，有法務部調查局93年8月30日
    調科壹字第180001849號鑑定通知書在卷可按，係屬違禁物
    ，依上述之規定，應認本件聲請為正當。爰依刑法第40條但
    書，毒品危害防制條例第18條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                  刑事第三庭  法 官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                              書記官  賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
