【裁判字號】    95,補,117
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第117號
原      告  欣緻股份有限公司

法定代理人  楊俊男


上列原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告霖宏科技股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（下同）壹佰玖拾玖萬捌仟玖佰零參元，應繳裁判費貳萬零
捌佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹萬玖仟
捌佰元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  洪麗惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
