【裁判字號】    95,嘉簡,591
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第591號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第240號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因一小包（淨重零點零
陸公克）沒收銷燬之，前開毒品外包裝（重零點壹壹公克）沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）91年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於91年9月2日，以91年度簡字第867
    號判決有期徒刑6月，如易科罰金，以300元折算1日確定，
    於93年12月10日執行完畢。然其仍不知悔改，竟於95年2月
    20日上午9時許，在嘉義市○○路與吳鳳南路口處，以新臺
    幣800元價格，向真實姓名不詳綽號「阿弟」者購買第1級毒
    品海洛因1包（淨重0.06公克）後，於同日中午12時40分許
    ，其尚未及施用之際，即於嘉義縣民雄鄉○○路○段329號前
    ，為警當場查獲，並扣得上開海洛因1小包（淨重0.06公克
    ）、其所有供持有前開毒品所用之外包裝（空包裝重0.11公
    克）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載 (如附件)
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本簡易判決，應自收受送達之日起10日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                     嘉義簡易庭  法  官 沈福財
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                 書記官 賴玲玲
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
