【裁判字號】    95,聲,610
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第610號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署95年度毒偵字第16號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（95年度
聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點貳陸公克（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十四年度保管字第二三七六號），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官，依刑事訴訟法第二百五十
    五條第一項規定為不起訴處分確定，而扣案之海洛因一包，
    淨重○‧二六公克（空包裝重○‧五五公克），為違禁物，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。經查被告
    前因非法施用第一級毒品海洛因犯行，業經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一六號為不起訴處分
    確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。而被告於
    查獲時經警扣得其持有之毒品一包（臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十五年度保管字第二三七六號），經送鑑定結果，確含
    第一級毒品海洛因成分，淨重為○‧二六公克（空包裝重○
    ‧五五公克），有卷附法務部調查局九十五年二月二十二日
    調科壹字第180002196號鑑定通知書各一份在卷足憑（附於
    偵卷），係屬違禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷
    燬之，核無不合，應予准許。爰依刑法第四十條但書，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  蔡  廷  宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  蕭  琪  男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
