【裁判字號】    95,嘉簡,583
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第583號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  林春發律師
    被      告  甲○○
                乙○○
                丁○○
    上  一  人
    選任辯護人  唐淑民律師
    被      告  戊○○
                己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵字第三
二七九、一六七八號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易判
決如下：
    主  文
丙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑
參年。
甲○○、乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
第三人之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金均以參佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
丁○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。緩刑
貳年。
戊○○、己○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將
第三人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金均以參佰元折
算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己○○等
    於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一第三項規定
    表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之範圍，本院
    審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除如下補充外，皆引
    用起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分：「．．另有部分刷卡之公務人員於服務機關
    核撥款項前即撤回公務人員休假補助之申請而未遂。全部刷
    卡金額共一千五百零九萬二千零七十二元，佳侶旅行社獲得
    一成服務費計一百五十萬九千二百零七元，扣除銀行刷卡手
    續費四十五萬二千七百六十二元，計獲得一百零五萬六千四
    百四十五元之不法利得（起訴書誤載為約一百九十六萬元）
    。」等語。
四、證據部分：被告六人於本院之自白。
五、應適用之法條部分：核被告六人詐欺取得休假補助款項之行
    為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪，同
    條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪；致使承辦發放補助費
    用之公務員將不實之旅遊消費紀錄登載在職務上所掌發放休
    假補助等相關簿冊之公文書，係犯刑法第二百十四條之使公
    務員登載不實罪；行使業務上所製作之不實消費紀錄，係犯
    刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務上登載不實文
    書罪。被告六人與起訴書附表所示個別人員，就前開犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯（就業務上登載不實
    之犯行，起訴書附表所示人員雖無特定身分，惟依刑法第三
    十一條第一項仍以共同正犯論）。其等於業務上登載不實之
    文書後復持以行使，其登載不實之低度行為為行使之高度行
    為吸收，不另論罪。被告等先後多次詐欺、使公務員登載不
    實、行使業務上登載不實文書之犯行，時間緊接，方法雷同
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    各依刑法第五十六條連續犯規定論以一罪（詐欺部分應從情
    節較重之詐欺既遂犯行論以一罪），並分別加重其刑。上開
    詐欺、使公務員登載不實、行使業務上登載不實文書等罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應依刑法第五十五條後段從一重
    之詐欺罪處斷。偵查檢察官雖未論及被告等使公務員登載不
    實部分之犯行，惟公訴檢察官已當庭更正起訴法條，且此部
    分與被告等其餘犯行具有牽連犯之裁判上一罪關係，本院自
    得併予論處。
六、另查，被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○、戊○○、己
    ○○並無任何前科，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可佐。
    參以被告六人事後均坦承犯行，深表悔悟，被告丙○○已捐
    贈不法利得新台幣（下同）一百零五萬六千四百四十五元與
    財團法人臺灣更生保護會嘉義分會認罪協商判決金專戶，又
    捐款二十萬元與財團法人犯罪被害人保護協會臺灣嘉義分會
    （下稱犯罪被害人保護協會）；被告甲○○、乙○○各捐款
    二十萬元與犯罪被害人保護協會；被告戊○○、己○○各捐
    款六萬元與犯罪被害人保護協會，均有卷附之存款憑條一紙
    、匯款回條四紙、匯出匯款回條聯一紙等足考，被告丁○○
    歷經偵審均坦認犯罪，配合偵辦，堪認均係因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    併予宣告被告丙○○緩刑三年，被告甲○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○、己○○均緩刑二年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、
    第三百三十九條第一項、第二百十四條、第二百十六條、第
    二百十五條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
八、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告等均
    不得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日
    起十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          刑事第一庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告等均不得
上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內
，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
