【裁判字號】    94,簡上,103
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決  94年度簡上字第103號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求清償消費款事件，上訴人對於中華民國94年9
月26日本院嘉義簡易庭93年度嘉簡字第729號第一審判決提起上
訴，本院於95年4月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
（一）原判決廢棄。
（二）被告應給付新台幣（下同）十三萬四千三百六十二元及自
      民國九十三年十月九日起按年息百分之十五計算之利息，
      並逾期在六個月以內者按上開利率一成、逾期超過六個月
      者按上開利率二成計算之違約金。
（三）第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
（一）被上訴人信用卡申請書簽名雖經鑑定後認該簽名有做作不
      自然現象，難以認定，但上訴人曾於發卡清單上簽收，且
      被上訴人在上訴人銀行亦有開戶資料，包括支票存款申請
      書、約定書、印鑑卡及活期存款印鑑卡，足資佐證系爭信
      用卡為被上訴人所申請。
（二）上訴人提出信用卡交易明細表，證明持卡人在九十三年五
      月二十一日在和美鎮夏威夷KTV有消費，同日在嘉義臺灣
      菸酒公司也有消費，九十三年五月三十日也在嘉義的臺灣
      菸酒公司有消費，足見本件的持卡人是被上訴人本人。
三、證據：除提出發卡清單、支票存款申請書、約定書、印鑑卡
    及活期存款印鑑卡外，援用原審之立證方法。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：
（一）上訴駁回。
（二）上訴費用由上訴人負擔。
二、陳述：除與原審判決書所載者相同茲予引用外，補稱：
（一）發卡清單、支票存款申請書、約定書、印鑑卡及活期存款
      印鑑卡都不是被上訴人簽的，印章也不是被上訴人的。
（二）被上訴人沒有用過系爭信用卡。
三、證據：援用原審之立證方法。
丙、本院依職權調閱台灣台中地方法院檢察署九十四年偵字第一
    ０八八二號卷及台灣高等法院台中分院九十四年上易字第一
    五六七號卷（含歷審卷）。
    理  由
一、本件上訴人於原審起訴主張：被上訴人於九十三年二月二十
    三日向上訴人申辦國際信用卡，經審核同意給予額度十五萬
    元、期限三年之信用卡，惟被上訴人自九十三年九月八日起
    未依約繳納最低簽帳消費本金及循環利息，迄今尚積欠十三
    萬四千三百六十二元，爰起訴請求被上訴人給付積欠之本金
    及自九十三年十月九日起按年息百分之十五計算之利息，並
    逾期在六個月以內者按上開利率一成、逾期超過六個月者按
    上開利率二成計算之違約金等語。
二、被上訴人則以：其從未申請系爭信用卡，上訴人主張之刷卡
    金額亦非被上訴人所為，發卡清單、支票存款申請書、約定
    書、印鑑卡及活期存款印鑑卡都不是被上訴人簽的，印章也
    不是被上訴人的等語，資為抗辯。
三、得心證之理由：
（一）按私文書之真正，他造當事人有爭執者，舉證人應負證明
      其真正之責，此觀民事訴訟法第三百五十七條之規定自明
      ，最高法院著有七十一年度台上字第二六三五號判決可資
      參照。上訴人提出上載被上訴人姓名之信用卡申請書既為
      被上訴人所否認，自應由上訴人就該文書之真正負舉證責
      任。
（二）經查：
    1.原審將被上訴人當庭書寫之簽名，連同上訴人所執有被上
      訴人名義之信用卡申請書上之被告簽名，及被上訴人於桃
      園郵局、竹山東埔郵局之立帳申請書各一份上之甲○○簽
      名一併送請鑑定字跡是否相符，經內政部刑事警察局鑑定
      後，認信用卡申請書上甲○○之簽名有做作不自然之現象
      ，難以認定一情，有該局刑鑑字第09401243 30號函附於
      原審卷可稽，因之，上訴人尚無法證明信用卡申請書上簽
      名確屬係被上訴人所為。
    2.至上訴人提出被上訴人用以申請系爭信用卡之身分證影印
      本一份，經原審當庭命被上訴人提出身分證原本加以核對
      後，固屬相符，惟此一證據仍無法認定系爭信用卡為被上
      訴人所申請。
    3.又上訴人固另提出發卡清單、支票存款申請書、約定書、
      印鑑卡及活期存款印鑑卡等文件，惟查，被上訴人既否認
      系爭信用卡申請書及上開文件為其親簽，而系爭信用卡申
      請書上之簽名既然無法認定，則上訴人自難復憑上述文件
      據以證明系爭信用卡為被上訴人所申請。
    4.另上訴人提出信用卡交易明細表，主張持卡人在九十三年
      五月二十一日在和美鎮夏威夷KTV有消費，同日在嘉義臺
      灣菸酒公司也有消費，九十三年五月三十日也在嘉義的臺
      灣菸酒公司有消費，足見本件的持卡人是被上訴人本人云
      云，惟查，依據上訴人所提之交易明細表，僅能認定系爭
      信用卡持卡人有在嘉義地區消費，然尚難僅以被上訴人戶
      籍設於嘉義縣，即認上開消費為被上訴人所為，是上訴人
      此部分主張，仍屬無據。
    5.再查，原審依系爭信用卡申請書上所載之聯絡電話即000-
      000000、0000000000號向通信業者中華電信股份有限公司
      查詢該電話申請使用人，經查覆之結果，分別為張嘉銘、
      王明祥，並非被上訴人，且證人王明祥於原審到庭證稱：
      0000000000號預付卡行動電話確為其所申請，然係受某林
      姓命相師所委託，才申請給他使用，並不認識當庭之被上
      訴人甲○○等語（見原審九十四年七月二十一日審理筆錄
      第二頁），因之，自信用卡申請書上所載聯絡電話，亦無
      從證明該信用卡係被上訴人所申請。
    6.此外，本院依職權調閱台灣台中地方法院檢察署九十四年
      偵字第一０八八二號卷及台灣高等法院台中分院九十四年
      上易字第一五六七號卷（含歷審卷），被上訴人在九十三
      年間同時遭人冒用身分為詐欺行為及違反動產擔保交易法
      之行為，分別經台灣台中地方法院檢察署以九十四年偵字
      第一０八八二號對被上訴人為不起訴處分、台灣高等法院
      台中分院以九十四年上易字第一五六七號判決對被上訴人
      判決無罪確定，有該不起訴處分書及判決書在卷可查，因
      此，被上訴人辯稱其身分遭人冒用等語，尚非無憑。
（三）綜上所述，上訴人未能舉證證明系爭信用卡係被上訴人所
      申請、使用，依上述舉證責任分配之法則，應認上訴人之
      主張尚屬不能證明，其請求即不予准許。原審為上訴人不
      利之判決，經核並無違誤，上訴意旨請求廢棄改判，為無
      理由，應予駁回。又本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊防
      禦方法或舉證，經審酌後，均不生影響於本判決之基礎，
      故未一一論述，均併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民二庭審判長法  官  林福來
                              法  官  陳琪媛
                              法  官  黃琴媛
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
