【裁判字號】    95,朴交簡,34
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決      95年度朴交簡字第34號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (95年度
偵字第2713號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄末有關甲○○自首之記載刪除外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、查被告甲○○於飲酒肇事後經送往醫院急救，警方至醫院處
    理時，被告受傷無法講話，並躺在床上縫合傷口等情，有嘉
    義縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可
    按 (警卷第9頁)，其並無在犯罪被發覺前，向到場處理之員
    警自首表明接受裁判，不符合刑法第62條前段之規定，聲請
    人認被告符合自首減刑之規定，尚有未洽。
三、審酌被告前已有2次相類公共危險前案，經法院分別判處拘
    役50日及有期徒刑3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可按，竟不思戒慎，再犯下本件，顯見其漠視用
    路人之生命、財產安全及法律規範，其犯罪之動機、飲用高
    濃度酒精含量之酒類後，猶駕駛機車之犯罪手段，造成不特
    定人生命、財產之危險，自身亦因此受有傷害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                       朴子簡易庭法  官  蘇姵文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                 書記官  林金福
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
