【裁判字號】    95,訴,124
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第124號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國九十五年四月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟柒佰捌拾肆元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟貳佰捌拾陸元自民國九十四年十二月十六日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國九十三年八月二日與原告
    簽立小額循環信用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡
    為工具，並開設相對帳戶循環使用，利息按年利率百分之十
    八點二五計算，詎被告在還款期限即九十四年十二月十五日
    未依約還款，依據契約書第十三條，給付遲延後改按百分之
    二十計算利息，且全部債務視為到期，爰依消費借貸之法律
    關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或
    以言詞為任何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
    原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之契約書、交易
    記錄表各一份，而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，綜上證據調查之結果，自堪信原告之
    主張為真實。按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定利率，民法第四百七十八條、第二百三十三
    條第一項分別定有明文。被告向原告借款，到期未依約清償
    一節，已如前述，則被告對原告自應負清償之責。從而，原
    告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民二庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
