【裁判字號】    95,聲,48
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第48號
    聲  請  人  大品國際開發有限公司（原「圓稜企業有限公司」）
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  簡燦賢律師
    相  對  人  嘉星企業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列聲請人因假扣押事件，聲請發還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主      文
本院九十三年存字第二六一號提存事件聲請人因假扣押事件提供
反擔保所提存之擔保金新台幣佰萬元整，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請人因
    本院91年度裁全字第245號裁定，曾提供新台幣3百萬元為反
    擔保金，並以本院93年度存字第261號提存事件提存在案；
    嗣相對人以債務清償完畢，已無假扣押必要，而聲請撤銷假
    扣押裁定獲准，有94年度裁全聲字第29號裁定可參，是聲請
    人已無反擔保之必要，爰聲請發還擔保金等語。
三、經本院職權調閱91年度裁全字第245號、91年度執全字第122
    號、93年度存字第261號及94年度裁全字第29號卷宗查核無
    訛，是聲請人聲請發還擔保金，與上開規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                         法院書記官  詹益盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
