【裁判字號】    95,易,109
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第109號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告乙○○涉犯竊盜案件，經臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵字第1976號、第2044號、第2094
    號提起公訴，經本院訊問後，被告坦承部分犯行，核與證人
    王烈鈞、丙○○、沈欲民及甲○○等人於警詢之證述相符，
    復有現場照片數幀及工具一批扣案可佐，認為被告犯罪嫌疑
    重大，且本院斟酌被告於短短約2個月間，即連續涉犯攜帶
    兇器竊盜電纜及徒手竊盜電纜之犯行多達5件以上，足認其
    確有反覆實施加重竊盜罪之虞，而有刑事訴訟法第101條之1
    第1項第5款之原因，並有羈押之必要，而裁定自95年4月24
    日將其羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因涉犯竊盜案經法院裁定羈押，然因
    事出突然，在外尚有許多事務待處理，另因家中生活清寒，
    母親年邁體弱多病，故對其往後生活起居之照料，尚須與家
    人作協調，如蒙具保，爾後必定隨傳隨到。爰依法聲請具保
    停止羈押等語。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101條之1規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑
    有進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之
    聲請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，
    雖有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精
    神，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明
    ，逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形
    ：
    被告所犯為刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪，非屬最
    重本刑3年以下有期徒刑之罪，又被告為男性，無懷胎之可
    能，亦無現罹疾病非保外治療顯難治癒之情形，是本件尚無
    刑事訴訟法第114條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)對被告執行羈押之原因及必要性有無繼續存在：
    查被告所涉上開連續加重竊盜罪嫌，業據其坦承部分犯行，
    核與證人王烈鈞、丙○○、沈欲民及甲○○等人於警詢之證
    述相符，復有現場照片數幀及工具一批扣案可佐，足認被告
    犯罪嫌疑重大，且本院斟酌被告於短短約2個月間，即連續
    涉犯攜帶兇器竊盜電纜及徒手竊盜電纜之犯行多達5件以上
    ，且被告以打零工為業，因無收入乃竊取電纜等情，亦據被
    告於本院95年3月24日羈押訊問時自承在卷，是其再犯前開
    所述加重竊盜罪之情形依然存在，又此等情形，不能因具保
    或責付而使之消滅，核諸前揭說明，應認本院當初對被告執
    行羈押之該項原因仍繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行或
    作為預防犯罪之保安措施之目的，而對被告所實施之剝奪人
    身自由之強制處分，是對被告有無羈押之必要，當由法院以
    上述羈押之目的依職權為之目的性裁量。本件被告有反覆實
    施加重竊盜罪之虞之情形，業如上述，是如停止羈押，恐難
    達到預防被告再犯之目的，故仍有將被告羈押之必要。
四、綜上，本院認以刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定，對
    被告實施羈押之原因仍存，且為預防被告再犯，仍有執行羈
    押之必要。從而，被告以有事務待處理等語聲請具保停止羈
    押，核與羈押原因無涉，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回，特此裁定。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                               審判長法  官  張健河
                                     法  官  李世華
                                     法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                     書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
