【裁判字號】    95,訴,86
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第398、545號），經本院合議庭裁定改行簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告乙○○係
    將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命一同放在玻璃球
    內，燃燒其底部，吸食燃燒所產生煙霧之方式，同時施用第
    一、二級毒品一次，檢察官認被告係分別施用第一、二級毒
    品云云，應予更正外，其餘均引用起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五
    十五條、第四十七條，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自判決正本送達之日起十日內，向本院
    提起上訴（須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
