【裁判字號】    95,交聲,58
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第58號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里監理
            分站
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北區監
理所花蓮監理站玉里監理分站於民國95年3 月28日所為之玉監裁
字第裁45─P00000000 號處分（原處分案號：花蓮縣警察局舉發
違反道路交通管理事件通知單花警交字第P00000000 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執
    照，且3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第
    35條第3項前段、第67條第2項分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○於民國95年
    2 月21日23時27分許，駕駛車號3W─5910號自小客貨車，在
    花蓮縣瑞穗鄉東管處泛舟中心前，經警舉發「拒絕接受酒精
    濃度測試之檢定」之違規，依道路交通管理處罰條例第35條
    第3項規定，裁處罰鍰6萬元，吊銷駕駛執照，3年內禁考。
三、聲明異議意旨略以：舉發當時伊係停車於上開地點休息，且
    停車前並未喝酒，故拒絕酒測，爰依法聲明異議云云。
四、經查，質諸證人即本件舉發警員甲○○到庭證稱：「我當時
    在瑞穗大橋193 線擴大臨檢兼取締酒駕，我看到異議人沿著
    河堤開到東管處泛舟中心的廣場，當時異議人還是在開車並
    不是停車的狀況，我們就把他攔下來，異議人沒有停車，就
    往泛舟中心的停車場開去，然後就停在那邊，廣場和停車場
    距離約10到15公尺，異議人是停在停車格，然後異議人把車
    子熄火，我們請異議人出示駕照、行照，那邊是我們一般固
    定取締酒駕的地點，異議人有出示證件，我們請他下來，我
    們有聞到他身上、嘴巴有酒味，我們請他做酒測，異議人說
    他要先上廁所，上完廁所後約10分鐘，我們陪他到現場，異
    議人不配合做酒測，只說我沒有開車，也沒有把我當場攔下
    來等等，我們勸導他他還是不配合，異議人不配合僵持了快
    半個小時，在他不配合約15分鐘以後我們有錄影，他堅持不
    做酒測，就走去他工作的東管處旁他的公司的倉庫休息，於
    是我們舉發他，並說要開單了，異議人說你們開單我是不會
    簽收，後來有沒有來領舉發單，我們沒有在異議人面前開舉
    發單，但異議人知道我們要開單，而且再開單的過程他就離
    開了。」等語（見本院95年5月2日訊問筆錄），可證異議人
    遭攔檢時，係在駕車狀態而非停車，此外，異議人於經警要
    求酒測前，係因異議人身上散發酒味認有酒後駕車之嫌疑等
    情。衡以證人為花蓮縣警察局鳳林分局富源派出所員警，僅
    係於執行勤務適時發現異議人有上開情形而上前取締，其與
    異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪責，故
    意構詞誣陷異議人之必要，苟無其他積極證據可佐，已難認
    其有何濫行舉發違規之情形。又道路交通管理處罰條例第35
    條授權員警實行酒精濃度測試之規定，乃是基於員警執行交
    通稽查勤務之必要性所設，員警固然不能毫無理由對路人實
    施酒測，然只要有事實足認駕駛人有酒駕可能性，其發動門
    檻即已足備。是本件舉發員警甲○○親見異議人駕車，於靠
    近異議人後，又發現其身上散發酒味，呈現酒後駕車之跡象
    ，遂實行酒精濃度測試，即非無正當之事實基礎，異議人自
    不能無故拒絕實行酒測。況參以異議人於95年4 月12日書立
    之異議狀亦自承：伊當晚9時許，有至瑞穗夜市喝了2杯藥酒
    等語（見本院審理卷第1 頁），顯見異議人確有酒後駕車之
    行為。是異議人上開所辯，即與事實不符，難予採信。綜上
    而論，被告有酒後駕車且拒絕接受酒精濃度測試檢定之交通
    違規事實，其事證已臻明確，應堪認定。從而原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第3 項之規定，裁處異議人罰
    鍰6萬元並吊銷駕駛執照，核無不當。
    本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                  法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                  書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
