【裁判字號】    94,訴,298
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度訴字第298號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，以裁定
    駁回之（最高法院88年度台抗字第70號裁定意旨可參）。
二、本件原告因被告過失致重傷害案件，於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，請求被告給付原告新台幣 1,805,377元，經刑
    事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將其附帶之民事訴訟
    ，以裁定移送民事庭，有本院94年度交附民字第 1號卷宗內
    附刑事附帶民事起訴狀、刑事附帶民事訴訟裁定各一份可參
    ，惟被告涉犯過失傷害案件之被害人為雷春燕，並非原告，
    有本院93年度交易字第20號刑事判決一份可憑，依據前述說
    明，原告之訴並不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
