【裁判字號】    95,聲,58
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第58號
聲  請  人  臺灣觀光經營管理專科學校
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣拾伍萬肆仟捌佰伍拾貳元後，本院95年民
執字第2095號執行事件之強制執行程序，於台灣高等法院花蓮分
院94年度重再字第2號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向台灣高等法院花蓮分院提起再審之訴為
    理由，聲請裁定停止95年執字第2095號執行事件之強制執行
    。本院調取該執行卷宗審究後（94年度重再字第2號經查現
    上訴於最高法院審理中，故無從調閱卷宗），認為聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。爰依強制執行法第18條第2項裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（
應抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
