【裁判字號】    95,聲,75
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第75號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟陸佰伍拾壹元
。及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事件，經本院91年度訴
    字第 340號、臺灣高等法院花蓮分院92年度上易字第34號判
    決確定，其第一審訴訟費用由相對人連帶負擔二分之一、餘
    由聲請人負擔；第二審訴訟費用由聲請人負擔，第二審追加
    之訴訟費用由相對人連帶負擔三分之一、餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，本件第一審裁判費為新台幣（下同）
    5,887元，故相對人應連帶負擔二分之一即2,494元（元以下
    四捨五入），第二審裁判費為5,121元，故相對人應連帶負
    擔三分之一即1,707元，總計相對人應連帶給付之訴訟費用
    為4,651元。並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄附繕
本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            法院書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
