【裁判字號】    95,花簡,339
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第339號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1807號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板壹片）、現金新台幣玖仟參佰伍
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1 行「甲○」之後補充：曾於民國92年間違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役30日確定（非
    累犯）。」。於第6 行「含IC板1 片」之前更正補充：「並
    查獲遊戲機1 台（含IC板1 片）」。證據部分，增列：「被
    告甲○雖於警、偵訊中辯稱：查獲之遊戲機係供自己遊戲所
    用，而機台內之現金係為其賣早餐所得的零錢，將之藏放於
    該機台內云云，惟查，依卷附之照片所示，該遊戲機檯係擺
    放在早餐店的電冰箱旁，相當便於用餐之消費者使用，又徵
    之機檯內存有近萬元的硬幣，依數量眾多，而被告又經營早
    餐店平時當須硬幣找零，衡情不可能將如此眾多的零錢藏放
    於機檯內而不加以運用，由此可見該等硬幣應為消費者把玩
    時所投入，被告就此所辯，不足採信。」
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，被告基於營業之犯意，自 9
    4年12月20日起非法經營電子遊戲場業，迄95年2月15日被查
    獲，其營業行為本含有繼續性，僅成立單純一罪。爰審酌被
    告有前揭前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1紙附卷可
    稽，於 2年內再犯本案同樣行為之罪，雖非累犯，但顯見被
    告猶未記取教訓，犯罪動機、目的、違法經營電子遊戲場業
    時間長達 2個多月，規模亦小及犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
    扣案之電子遊戲機1台（含IC板1片），係供犯罪所用之物，
    現金9350元係被告犯罪所得之物，業如前述，依法均應併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條之規定，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        花蓮簡易庭
                        法官  李豫雙
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
