【裁判字號】    95,聲,51
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑玖月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣苗栗地方法院先後判處
如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條，罰金罰鍰
提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        審判長法  官  楊鼎章
                              法  官  蔣有木
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  陳淑芬
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
