【裁判字號】    95,訴,127
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第127號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第352號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，爰不經通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，於民國88年12月1日
    縮短刑期假釋出監，嗣於93年8月1日假釋期滿執行完畢。又
    因施用毒品案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，再依法院裁定令入戒治處所強制戒治，於94
    年9月27日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於94年11月25日以94年度戒毒偵字第406號不
    起訴處分確定。竟仍不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品安
    非他命（以下簡稱安非他命）之犯意，於95年2月25日晚間
    某時，在友人家中施用安非他命1次；未久，復基於施用第
    一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因）之犯意，在其位於宜蘭
    縣宜蘭市○○路138號住處，施用海洛因1次。嗣其為警於95
    年2月26日上午3時30分採集尿液送驗結果，均呈海洛因之代
    謝物嗎啡及安非他命之陽性反應，因而知悉上情。
三、案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用海洛因、安非他命各1次之犯
    行坦承不諱，且其為警於95年2月26日上午3時30分採集尿液
    送驗結果，呈海洛因之代謝物嗎啡及安非他命之陽性反應，
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表1紙附卷可稽
    。可徵被告之自白，應與事證相符。再查，被告因施用毒品
    案件，經法院裁定執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再依法院裁定令入戒治處所強制戒治，於94年9月27日
    強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官於94年11月25日以94年度戒毒偵字第406號不起訴處分確
    定等情，有不起訴處分書、被告之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各1紙附卷可參。綜上所述，本
    件事證已臻明確，被告強制戒治執行完畢釋放後，5年內再
    犯施用毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其
    持有海洛因及安非他命之犯行，為施用海洛因及安非他命之
    當然行為，屬吸收關係，自無庸再論持有毒品之罪。又其所
    犯施用第一級毒品及施用第二級毒品罪，犯意各別，罪名不
    同，應分論併罰。再者，被告有前揭事實欄所載犯罪科刑及
    執行情形，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可稽，其於執行完畢後5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，均應依刑法第47條規定，各加重其刑。爰審酌被告曾
    有煙毒前科、經強制戒治後仍不思戒除毒癮，再犯本件施用
    毒品犯行、犯罪後坦白承認、施用毒品核屬自損身命之犯罪
    態樣，惟對社會治安仍有潛在危害及施用情形等一切情狀，
    各就其所犯2罪量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
