【裁判字號】    95,易,108
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第108號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1307、
1452號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
戊○○連續攜帶兇器毀壞門扇竊盜，處有期徒刑壹年參月，扣案
之螺絲起子貳把，均沒收之。
    事  實
一、戊○○基於意圖為自己不法所有之竊盜概括犯意及毀損之概
    括犯意，於附表所示之時間、地點，以附表所示之方法，連
    續於毀損他人之車窗玻璃、窗戶玻璃、置物抽屜後，連續竊
    取甲○○、癸○○、壬○○、辛○○、己○○、辰○○、丑
    ○○、乙○○、庚○○、丁○○、丙○○、子○○、巳○○
    、寅○○、卯○○如附表「竊得物品欄」所示之財物，得手
    後變賣供己花用，另更以附表編號12所竊得現金中之28萬元
    ，購買車號6N—8670號自小客車（為警查獲後，已將該車過
    戶返還予子○○）作為代步工具。嗣於民國95年3月9日9時
    許，戊○○駕駛6N—8670號自小客車停於宜蘭縣羅東鎮運動
    公園第二停車場內時為警攔檢查獲，並當場扣得其所有之螺
    絲起子2把後，始為警循線查悉上情。
二、案經甲○○、壬○○、丑○○、丙○○、子○○、巳○○、
    寅○○、卯○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告戊○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、癸○○、壬○
    ○、辛○○、己○○、辰○○、丑○○、乙○○、庚○○、
    丁○○、丙○○、子○○、巳○○、寅○○、卯○○所證述
    遭毀損財物及失竊財物之情節，均大致相符，並有贓物認領
    保管單6件、尋獲贓物現場相片6張、手機買賣契約書2件、
    手機買賣切結書1件、竊案現場指認相片16張、6N—8670號
    自小客車相片2張在卷可稽，復有被告所有之行竊工具螺絲
    起子2把扣案可資佐證。依此，足徵被告上開自白確與事實
    相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告戊○○之所為，分係犯附表「所犯法條欄」內所載之
    罪。另被告先後多次竊盜、毀損犯行，均時間緊接，方法相
    同，分別觸犯基本構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯
    意反覆為之，分別應依連續犯之規定論以一攜帶兇器毀壞門
    扇竊盜罪、毀損罪，並均依法加重其刑。又被告所犯上開連
    續攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪與連續毀損罪間，有方法、目的
    之牽連關係，應從一重之連續攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪處斷
    。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段
    、所得財物價值；連續攜帶兇器毀壞門扇竊盜、毀損他人財
    物，惡性非輕；犯後雖坦承犯行，並將以贓款所購得之6N—
    8670號自小客車過戶返還予被害人子○○，惟尚未賠償其他
    被害人損失及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示警懲。又扣案之螺絲起子2把，為被告所有，且
    為供犯本案罪行所用之物等情，業據被告供明在卷，均應依
    刑法第38條第1項第2款1款之規定，宣告沒收之。至於扣案
    之扳手1把，雖為被告所有，但被告已否認該扳手為犯本案
    罪行所用之工具，且查無證據證明與被告所犯本案罪行有關
    、亦非屬違禁物，本院無從併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第56條、第321條第1項第2款、第3款、第354條、第55
條、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判
決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     5     月    5    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2、3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
