【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1416
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。扣案之油壓剪壹支、照明頭燈壹只
，均沒收之。
    事  實
一、甲○○、丙○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯
    絡，於民國95年3月21日13時許，在宜蘭縣南澳鄉漢本村已
    廢棄之舊谷風鐵路隧道內，由甲○○配戴其所有之照明頭燈
    一只，並持其所有，客觀上具有危險性，足供作為傷害人身
    體、生命兇器使用之油壓剪一支，剪斷臺灣鐵路管理局所有
    之照明用電纜線，再與丙○○一同將剪斷之電纜線拉出舊谷
    風鐵路隧道北端出口外，而共同竊取長度總計約二、三百公
    尺之電纜線。嗣於同日14時15分許，甲○○、丙○○行竊得
    手後，將上開電纜線置於舊谷風鐵路隧道北端出口外之鐵軌
    旁，二人正坐在鐵軌旁休息時，適為巡邏之鐵路警察當場查
    獲，並扣得前述之電纜線（已發還予臺灣鐵路管理局人員）
    、油壓剪及照明頭燈。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第四警務段報請臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被
    告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○、丙○○於警詢、檢察官偵
    訊及本院審理時坦承不諱，核與證人即臺灣鐵路管理局員工
    乙○○證述之電纜線失竊情節相符，並有贓物認領保管單、
    照明頭燈相片、臺灣宜蘭地方法院檢察署公務電話記錄各一
    件及現場相片二張在卷可稽，復有被告甲○○所有之行竊工
    具油壓剪一支、照明頭燈一只扣案可資佐證。依此，足徵被
    告二人上開自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告二
    人之犯行均堪予認定，均應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，不論行為人是否於攜帶之初即有行兇之意圖、是否
    攜帶之目的在於便利行竊、是否於行竊之過程中已經使用該
    兇器，此觀最高法院70年台上字第1613號、79年台上字第52
    53號判例意旨及同院91年台上字第4078號判決意旨即明。查
    扣案之油壓剪一支，屬鐵製品、長約68公分，油壓剪刀刃部
    分鋒利乙節，業經本院勘驗屬實（見本院卷第31頁），如持
    之用以施暴、脅迫、抵抗而毆擊人體，依一般社會觀念，將
    足以傷害人之身體、生命，自屬具有危險性之兇器，故核被
    告甲○○、丙○○共同攜帶上開油壓剪，且用以竊取電纜線
    之所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告二人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告甲○○、丙○○之品行、智識程度；
    犯罪之動機、目的、手段、所得財物價值；犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至於
    扣案之油壓剪一支、照明頭燈一只，均為被告甲○○所有，
    且均為供犯本罪所用之物等情，分據被告甲○○、丙○○於
    本院審理時供明在卷，均應依刑法第38條第1項第2款之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     5    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
