【裁判字號】    95,訴,66
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度訴字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國95年4月19日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文欄第一、二行「扣案之海洛因壹包（
不含包裝袋，淨重零點參貳公克）」，應更正為「扣案之海洛因
壹包（不含包裝袋，淨重零點參貳公克）沒收銷燬之」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第一、二行「扣案之海洛
    因壹包（不含包裝袋，淨重零點參貳公克）」，係「扣案之
    海洛因壹包（不含包裝袋，淨重零點參貳公克）沒收銷燬之
    」之誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應附繕
本)。
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
