【裁判字號】    95,聲,127
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第127號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○
                        樓之3.
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年存字第五九九號事件聲請人所提存之擔保金九十三
年度甲類第七期中央政府建設公債（登陸債券）合計新台幣貳拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第796 號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣93年度甲類第7 期中
    央政府建設公債（登陸債券）合計新台幣（下同 ）200,000
    元為擔保金，並以本院94年度存字第599 號提存事件提存在
    案；茲因聲請人並無對相對人甲○○、丙○○聲請假扣押強
    制執行，並取得本院執行處核發之未執行證明書，另聲請人
    亦與相對人戊○達成和解，相對人戊○出具同意書及印鑑證
    明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，為
    此聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、同意書及印鑑證明
    、未執行證明書各乙份為證，並經本院依職權調閱本院94年
    度字第796號假扣押裁定卷、94年度執全字第443號假扣押執
    行卷、94年度存字第599 號提存卷，核無不合。且聲請人就
    相對人甲○○、丙○○部分，因未聲請假扣押強制執行，並
    取得本院執行處核發之證，本院94年存字第599 號提存事件
    之擔保金乃就受擔保權利人即相對人等3 人間有共同擔保之
    關係，無從分割，故聲請人聲請本院一併裁定准許返還，自
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月     8    日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
