【裁判字號】    95,補,44
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第44號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告前聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正左列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣壹佰壹拾貳萬元，應繳裁判費新
    台幣壹萬貳仟零捌拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
    壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬壹仟零捌拾捌元。
  (二)提出準備書狀一件（載明訴訟標的法律關係），並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
