【裁判字號】    95,補,47
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第47號
再審聲請人  乙○○
            甲○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間聲請再審事件，未據再審聲請人繳納裁判費。又再
審聲請人係對本院93年度簡上字第1號排除侵害事件於民國95年3
月22日所為之更正裁定聲請再審，依據民事訴訟法第77條之17第
2項規定，應徵收裁判費新台幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                      書記官  莊怡麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
