【裁判字號】    95,易,99
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第99號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第755號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國95年1月16日18時40分許，行經宜蘭縣冬山鄉
    ○○路258號前時，見停於該處之戊○○所有車牌號碼3356
    －MU號自小貨車未熄火，亦未上鎖，且無人看管，竟意圖為
    自己不法所有，徒手打開車門進入車內，並將上開車輛駛離
    現場而竊取之，得手後供己代步之用，惟於同日19時45分許
    ，乙○○駕駛該自小貨車行經宜蘭縣冬山鄉○○路481號前
    時，因操作失控以致擦撞路旁護欄而陷入水溝內，乙○○遂
    將該自小貨車棄置於現場。嗣乙○○於有偵查權限之機關及
    公務員發覺其犯罪前，即於95年1月16日22、23時許，在宜
    蘭縣羅東鎮○○路○段前，主動向巡邏員警自承犯罪並自願
    接受裁判。
二、案經戊○○訴由宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告
    先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人戊○○證述之自小貨車失竊及
    遭撞毀之情節相符，並有車籍作業系統查詢認可資料、贓物
    認領保管單各1件及車號3356－MU號自小貨車遭撞毀後相片3
    張在卷可稽。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，
    本件事證已臻明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告行竊
    後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，即於95年
    1月16日22、23時許，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段前，主動
    向巡邏員警自承犯罪並自願接受裁判之事實，業據被告於警
    詢及本院審理時陳明在卷，核與證人即承辦警官丙○○於本
    院審理時所證述「95年1月16日晚上，小隊長甲○○向我報
    告轄區內有竊賊偷車，車子已經被撞壞掉到水溝裡，當時我
    不知道誰是竊車的嫌疑犯，我就帶員警到轄區查訪，後來我
    在一家遊藝場前面看到被告，被告主動要求載他，我就叫被
    告上車坐在後座，後來回到廣興派出所，我帶被告去看過失
    竊車輛後，被告就向我承認他是竊車的竊賊，當時我還不知
    道他就是竊車的嫌疑犯，是被告主動向我承認的。」等情；
    證人即承辦警官丁○○、甲○○於本院審理時所證述「在隊
    長丙○○將被告交給我們之前，我們只知道有失竊案，但不
    知道竊賊是何人。」等情，均相符合（見本院卷第38頁），
    是被告已符自首之要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手
    段、所得財物價值；為一己私利，竊取他人之生財交通工具
    自小貨車，且於失控撞毀該車後，迄未賠償被害人損失，惡
    性非輕；犯後已坦承犯行，並主動自首及被害人所受損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第62條前段，罰金罰鍰提高標準條例第
1條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     5    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                      書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
