【裁判字號】    95,訴更(一),2
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           95年度訴更(一)字第2號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣基隆監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵緝字第93號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○（原名王端志）前因施用毒品案件，先後2 次經觀察
    、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣基隆法院檢
    察署檢察官、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官，分別於民國
    （下同）88年3月1日、89年12月28日，以88年度偵字第1304
    號、89年度毒偵字第1718號為不起訴處分確定。嗣因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺南分院以89年度上易字第635 號判決
    判處有期徒刑8月確定，於90年4月4 日執行完畢。復因施用
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    送強制戒治及以簡易判決處刑（戒治部分自91年2月2日起執
    行，迄92年2月1日期滿執行完畢），經本院以90年度基簡字
    第826號判決判處有期徒刑6月確定；另因偽造文書案件，經
    本院以90年度易字第631號判決判處有期徒刑1年確定，上開
    有期徒刑6月、1年，經合併定其應執行刑為有期徒刑1年5月
    ；再因施用毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    91年度毒偵字第99號提起公訴，經本院以91年度易字第92號
    判決判處有期徒刑7月確定，上開有期徒刑1年5月、7月，於
    前揭戒治期滿後接續執行，於93年11月18日縮短刑期假釋出
    監，94年1月2日假釋期滿視為執行完畢。猶不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年4 月26日起至
    95年2月17日止，連續在基隆市○○街538號住處附近工地內
    ，以將毒品海洛因摻在香煙內之方式，施用第1 級毒品海洛
    因多次。嗣分別於（一）94年4月27日6時許，在基隆市○○
    ○路338 號前為警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應；
    （二）95年2月18日21時30分許，在基隆市○○路129號前為
    警查獲，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應。
二、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之 1第1項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
三、認定事實所依據之證據及理由：
（一）被告自白：被告於本院審理中自白其於前述時、地施用第
      1 級毒品之犯行事實，其任意自白核與下列事證相符，應
      堪採為證據。
（二）尿液檢驗結果：
      台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 紙（
      附於94年度毒偵字第1491號偵查卷第8 頁、95年度毒偵字
      第735 號偵查卷內）：被告經警查獲後採集之尿液經檢驗
      結果，均呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應。
（三）臺灣基隆地方法院檢察署88年度偵字第1304號、臺灣雲林
      地方法院檢察署89年度毒偵字第1718號為不起訴處分書及
      台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、論罪及科刑之理由：
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1
      級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
      條第1項之施用第1級毒品罪。
（二）被告先後多次施用第1 級毒品之犯行，時間緊接，所犯係
      構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
      續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並依法加重其
      刑。未經公訴人起訴部分，因與前揭本院認定有罪部分，
      有連續犯之裁判上一罪關係，本院自得併予審理。
（三）被告曾受前揭犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有臺
      灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
      之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應遞加重其刑。
（四）本院審酌毒品對於人體會產生成癮性，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，被告經過執行強制戒治，猶不
      知戒除濫行施用毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，深陷毒
      坑無法自拔，及其犯罪之自我麻醉動機、犯罪之手段、所
      生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、適用之法律依據：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條、
    第47條。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  齊  潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書 記 官  潘端典
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
