【裁判字號】    94,基簡,604
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
反訴原告  甲○○
即被告
反訴被告  乙○○
及原告
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件反訴原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於95年4月21
    日當庭裁定命反訴原告於五日內補正，已記明言詞辯論筆錄
    在卷可憑。
三、反訴原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請
    亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
