【裁判字號】    95,附民,14
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      95年度附民字第14號
原      告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄受刑中）
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因瀆職等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述及證據均詳如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知不受理判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、查本件被告乙○○被訴涉嫌瀆職等乙案，業經本院以95年度
    自字第5 號刑事判決諭知不受理在案，依前揭法條意旨，原
    告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
