【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第261號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第659號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點捌公克（不含包裝袋）沒收銷
燬之，包裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，分別經臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑3年8月、3年4月，2件接續執行，於民國89年9月5日
    假釋，於91年12月29日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    到以已執行論而執行完畢。其自民國95年1月16日凌晨1時許
    起至同年月21日傍晚某時止（起訴書誤載至同年月22日為警
    採尿前回溯1日內，業據蒞庭檢察官當庭更正），約2、3天
    施用1次之頻率，連續施用第一級毒品海洛因多次。為警扣
    得其所有供施用第一級毒品海洛因用之包裝第一級毒品海洛
    因之包裝袋1只」、證據應補充：「被告於本院準備程序及
    審判程序之自白」、應適用之法條應補充：「被告持有第一
    級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。扣案包裝第一級毒品海洛因之包裝袋
    1 只，為被告所有供施用毒品海洛因所用之物，應依刑法第
    38 條第1項第2款之規定宣告沒收」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第647號
    被  告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街10之4號3樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3
     年4 月確定，已於91年12月29日執行完畢。復因施用第一級
     毒品海洛因、第二級毒品安非他命案件，經強制戒治期滿，
     由本署檢察官於民國94年7 月26日，以94年度戒毒偵字第23
     號為不起訴處分確定。詎其於5 年內，復基於施用第一級毒
     品之概括犯意，自95年1月16日凌晨1時許起，至同月22日為
     警採尿前回溯1日內止，在基隆市○○區○○街10之4號3 樓
     住處，以將海洛因倒入注射針筒加水混合並注射血管方式，
     連續非法施用第一級毒品海洛因多次。嗣於同年1 月22日凌
     晨1 時45分許，在基隆市○○路67號前為警盤檢查獲，並當
     場扣得海洛因1包（淨重0.8公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○僅坦承於95年1 月16日有施用第一級毒品犯
     行，餘則否認，惟其為警所採集尿液經送昭信科技顧問股份
     有限公司檢驗，結果呈毒品嗎啡之陽性反應，有該公司出具
     之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1紙附卷可稽，復有海洛因1包
     （淨重0.8 公克）扣案可佐。並有不起訴處分書及刑案資料
     查註紀錄表附卷足參，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
     級毒品罪嫌。被告先後多次施用毒品之行為，時間緊接，且
     犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反復為之，應依連續
     犯論以1 罪並加重其刑。被告受前述有期徒刑執行完畢，此
     有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，5 年內再犯有期徒刑
     以上之本罪，應依累犯規定遞加重其刑。扣案毒品海洛因1
     包（淨重0.8公克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前段
     規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    22    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    28    日
                           書  記  官  王  建  龍
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
