【裁判字號】    95,訴,160
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        95年度訴字第160號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第172號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點玖公克（不含包裝袋）沒收銷
燬之，包裝上開第一級毒品海洛因之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「為警扣得丙○○所有供施用第一級
    毒品海洛因用包裝第一級毒品海洛因之包裝袋1只」、證據
    應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白、法務部
    調查局95年3月6日調科壹字第320003510號鑑定通知書」、
    應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施
    用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。包裝第一級毒品海洛因之包裝袋1只，為被告所有供施用
    毒品海洛因所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒
    收」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                            書記官    李繼業
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     95年度毒偵字第172號
    被  告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路85巷36號11樓之2
                     （現在臺灣基隆看守所羈押中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經觀察、勒戒後，
     認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國92年1月2日
     ，以91年度毒偵字第1227號為不起訴處分確定。另因施用第
     一級毒品海洛因案件，由臺灣基隆地方法院於94年11月30日
     ，以94年度訴字782號判決判處有期徒刑6月，已於95年1月3
     日判決確定（尚未執行完畢）。詎其於5年內，復於95年1月
     8 日中午12時許，在基隆市火車站公廁內，以將海洛因摻入
     香煙內以抽煙方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
     同月11日19時許，在基隆市○○區○○路、孝三路口為警盤
     檢經其同意搜索及採尿並送驗有毒品反應因而查獲，並當場
     扣得海洛因1包（淨重0.09公克）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪業據被告丙○○坦承不諱，且其為警所採尿液經送
     昭信科技顧問股份有限公司檢驗，結果呈毒品嗎啡之陽性反
     應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢體檢驗報告1 紙附卷可
     稽。復有海洛因1 包（淨重0.09公克）扣案可佐。並有不起
     訴處分書、起訴書、判決書及刑案資料查註紀錄表附卷足參
     。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
     級毒品罪嫌。扣案毒品海洛因1 包（淨重0.09公克）係違禁
     物，請依同條例第18條第1項規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
     項提起公訴。
     此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    2     月    24    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    1     日
                           書  記  官  王  建  龍
附錄所犯法條︰
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
