【裁判字號】    95,易,142
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第142號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
三九六號、第一四七八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續攜帶凶器、逾越牆垣、毀損門扇及安全設備，於夜間
侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣
    基隆地方法院以九十年度訴字第四一二號及九十年度瑞簡字
    第七四號，分別判處有期徒刑五月、五月，經定應執行有期
    徒刑八月，於民國九十一年十一月一日執行完畢，詎猶不知
    悔改，因染有施用毒品惡習，需錢購買毒品施用，竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，先於九十四年十二月廿二日
    凌晨一時許，持客觀上足為凶器之鐵撬一支（未扣案），攀
    爬牆垣入臺北巿瑞芳鎮○○○○路九０巷四十八號二樓甲○
    ○住處二樓陽台，以前開鐵撬撬斷防盜鐵門後，侵入其住宅
    竊取金戒指二只、珍珠項鍊五串、手錶一支、黑玉戒指十
    一只、紫水晶戒指五只、玉戒指、臺灣玉戒指、銀色戒台、
    18K金戒指各一只、瑪瑙手鐲、臺灣玉手鐲各一只、臺灣玉
    手鍊二只、東菱玉珠鍊四條、珊瑚珠鍊、瑪瑙珠鍊、羊角臺
    灣玉、石柳石珠鍊、東菱玉項鍊、琥珀項鍊、粉晶項鍊、白
    水晶項鍊、虎眼石項鍊、茶珀項鍊各一條、臺灣玉珠鍊、珊
    瑚項鍊、白珊瑚項鍊各二條得手。乙○○將金戒指二只，持
    往瑞芳鎮銀樓典當得款新臺幣（下同）四千餘元，購買毒品
    花用完畢，其餘竊得物品則藏放在自己家中。復於九十五年
    二月廿日凌晨四時許，攀爬牆垣入臺北縣瑞芳鎮○○○○路
    四七巷二弄六號丙○○○住處二樓陽台，以手擊破毀損二樓
    玻璃門後侵入其住宅，在房間內竊取現金三萬元得手後，隨
    即花用完畢。嗣經警在甲○○住宅鐵門採得竊賊指紋，循線
    查獲乙○○並起出前開甲○○失竊物物品（除已典當之金戒
    指二只外），乙○○並於警詢中自白竊取丙○○○住宅一情
    。
二、案經甲○○、丙○○○訴由臺北縣警察局瑞芳分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件之罪，其於
    準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警訊及偵、審中供承不諱，核與告訴
    人甲○○、丙○○○之指訴情節相符，此外，並有現場照片
    影本計八十幀、內政部警政署刑事警察局指紋鑑驗書一件及
    贓物領據四紙在卷可按，是本案事証明確，被告犯行洵堪認
    定，自應依法論科。
三、核被告所為，第一次竊盜係犯刑法第三百二十一條第一項第
    一、二、三款之加重竊盜罪，第二次係犯同條項第一、二款
    之加重竊盜罪。惟被告先後二次竊盜犯行，時間緊接，犯罪
    構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定論以一罪，並加重其刑。又被告前因竊盜及違反毒品危
    害防制條例等罪，分別經本院以九十年度訴字第四一二號及
    九十年度瑞簡字第七四號，判處有期徒刑五月、五月，經定
    應執行有期徒刑八月，於九十一年十一月一日執行完畢，此
    有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬累犯，
    併應依法遞予加重其刑。爰審酌被告之品行、智識，本案為
    籌資購毒而為竊取之動機、手段、方法、結果、所得，惟犯
    後尚能供承不諱，態度亦稱良好等一切情狀，乃量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。至被告第一次竊盜所攜帶使用之凶器
    ，因未扣案，乃不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第五十六條、第三百二十一條第一項第一款、第二款、第
    三款、第四十七條，判決如文文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    5     日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
