【裁判字號】    95,基簡,333
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第333號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1414號、第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係何洛企業股份有限公司負責人（設址臺北市○○街
    38號1樓），為逃漏進口貨物之關稅，竟於民國93年8月上旬
    ，與公司職員傅怡維共同基於行使偽造進口貨物發票之概括
    犯意，推由傅怡維負責以電腦打字偽造進口貨物發票2紙（
    供應商即出具發票名義人為NORTHWEST PACKING CO. ，發票
    號碼分別為554575、0000000 ），以此方式將貨物單價低報
    。甲○○旋於同年月4 日、26日，提出上開偽造發票，二度
    委託不知情之天兵船務報關有限公司人員曹惠琳向基隆關稅
    局行使而申報進口貨物，並順利通關領貨，足以生損害於基
    隆關稅局核定關稅金額以及供應商NORTHWEST PACKING CO.
    對於貨物出口管理之正確性。嗣經基隆關稅局調閱國外供應
    商所提供之發票影本查證，發現甲○○報關時所繳之發票非
    真正，始遭查獲。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院調查中之自白、證人傅怡維於本院調
        查中之結證（95年5月3日訊問筆錄參照）。
    (二)偵查卷附進口報單及偽造之發票影本各2紙。
三、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
        文書罪。其偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所
        吸收，不另論罪。被告與傅怡維就本件犯行間有犯意聯
        絡及行為分擔，應論以共同正犯，檢察官漏未查明此節
        ，應予補充。又被告與共同正犯傅怡維利用不知情之天
        兵船務報關有限公司人員曹惠琳向基隆關稅局行使上開
        偽造發票，係間接正犯。被告先後二次行使偽造私文書
        之行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括
        犯意為之，應依連續犯之規定論以一罪，並依法加重其
        刑。本院審酌被告為求降低成本而偽造進口貨物發票，
        其所為已影響稅捐稽徵之正確性，惟慮其因此獲得之利
        益數額非鉅，且犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (二)被告與傅怡維共同偽造之進口貨物發票2 紙（其上並無
        印章、印文、署押），雖係被告因本件犯罪所得之物，
        然既經向基隆關稅局行使，即屬基隆關稅局所有之存檔
        文書，尚無依法宣告沒收之問題。
四、併此說明：
    (一)本案被告為求逃避進口貨物關稅，前於93年5 月底，同
        因行使偽造之進口貨品發票，經臺灣基隆地方法院檢察
        署檢察官於94年12月15日，以94年度偵字第4655號為緩
        起訴處分，期間為1年，該處分並於95年1月2 日確定之
        事實，固有本院卷附上開緩起訴處分書、臺灣高等法院
        被告前案紀錄表可稽，且與本案犯罪事實似具有連續犯
        之裁判上一罪關係；惟檢察官偵查犯罪，並無刑事訴訟
        法第267 條公訴不可分原則之適用，故所為不起訴處分
        ，僅就不起訴處分之事實發生實質上之確定力。對於牽
        連犯、連續犯等裁判上一罪就一部犯罪事實處分不起訴
        者，與其他未經起訴處分之部分，不發生全部、一部之
        關係，故對其他未經起訴之部分，仍得另行起訴。換言
        之，本案聲請簡易判決處刑部分，與業經緩起訴處分之
        事實間，並不生全部與一部之關係，檢察官就本案事實
        向本院聲請簡易判決處刑，應屬適法。
    (二)又稅捐稽徵法所稱之稅捐，係指一切法定之國、省（市
        ）及縣（市）稅捐而言，但不包括關稅及礦稅在內，該
        法第2 條規定甚明。從而稅捐稽徵法第41條關於納稅義
        務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐所設之處罰規定
        ，僅限於逃漏關稅、礦稅以外之國、省（市）及縣（市
        ）稅捐者，始有其適用，逃漏關稅部分，不能依該法條
        處罰。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第56條、第
    210條、第216條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
