【裁判字號】    95,基簡,374
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第374號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
速偵字第一六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、另補充說明：檢察官原認被告甲○○以拾獲機車鑰匙竊車，
    亦牽連涉犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，惟因一般
    人對遺失無價值之機車鑰匙，多即為拋棄其所有，是本案尚
    無証據証明所有人仍欲保有其所有之鑰匙，且經檢察官當庭
    更正刪除被告侵占遺失物裁判上一罪罪責之聲請，並經被告
    表無意見，是該部分不另為審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭法    官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                            書 記 官  王毓嫻
附錄論罪法條
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第160號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路53之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑8 月
    確定，於民國92年10月13日執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於95年4月6日23時許，在基隆市○○
    路7-11便利商店前，拾獲機車鑰匙一把，隨即在上開地點竊
    取乙○○所有車號GKT—262號重型機車，得手後供己騎乘。
    嗣於95年4月7日2時許，甲○○騎乘該贓車行經基隆市○○
    ○街8號旁，為警攔檢查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯行坦承不諱，核與被害人乙○○在
    警局指訴之情節相符，並有贓物認領保管單一紙在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物及刑法第320 條第
    1項之竊盜罪嫌。被告所犯侵占遺失物罪與竊盜罪間，有方
    法結果之牽連關係，請依刑法第55條之規定，從一重罪處斷
    。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄
    表可參）後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    11    日
                              檢察官  林  明  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                              書記官  林  宜  佳
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
