【裁判字號】    95,基簡,320
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就證據部分補充：被告
    乙○○於本院調查中之自白（民國95年5月3日訊問筆錄參照
    ）。
二、刑之酌科及加減：
    按犯刑法第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，同
    法第172 條定有明文。上開規定並不專在獎勵犯罪人之悛悔
    ，而要在引起偵查或審判機關之易於發見真實，以免被誣告
    人終於受誣，故不論該被告之自白在審判前或審判中，自動
    或被動，簡單或詳細，一次或二次以上，並其自白後有無翻
    異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即應依該條減
    免其刑（最高法院31年上字第345 號判例意旨參照）。茲查
    被告誣告之詐欺、偽造文書等案件，雖尚未經警察機關移送
    檢察官偵查處理，即為警發覺被告上開誣告行為，然被告既
    已於本院調查中自白犯行，仍應依刑法第172 條之規定減輕
    其刑。本院審酌被告明知行動電話門號係自己所申辦，竟向
    警察機關謊報遭人冒名申辦，無端耗費犯罪偵查之有限資源
    ，惟其應係一時失慮所致，惡性非鉅，併其犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後，當知
    警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第17
    1條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1349號
    被      告  乙○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街42巷48弄5
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其曾於民國94年6月16日向和信電訊股份有限公
    司（下稱和信公司）申請行動電話0000000000門號，並於同
    年月17日簽收該行動電話門號sim卡及所附贈之音響、禮券
    等贈品，和信公司於同年月20日開通上述門號，竟因未使用
    該門號，遂於94年12月14日上午10時15分許，以上開門號係
    遭人冒名申請為由製作筆錄，未指定犯人，向內政部警政署
    電信警察隊第一中隊報請偵辦詐欺及偽造文書等罪嫌。嗣經
    警調閱和信公司行動電話服務申請書、手機兩年約同意書及
    宅急便配送聯，均有乙○○之簽名，始查知上情。
二、案經和信公司告訴暨電信警察隊第一中隊函請偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有簽收物品，惟辯稱：伊不知寄來
    之物品為行動電話門號云云。惟查上揭犯罪事實，業據告訴
    人和信公司指述綦詳，核與證人陳嬿如證述情節大致相符，
    復有和信公司行動電話服務申請書、手機兩年約同意書、宅
    急便配送聯及和信公司未申請和信門號聲明書等影本附卷可
    稽。是被告所辯，顯係卸飾之詞，殊不足採，其犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項未指定犯人誣告
     之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
刑法第171條第1項
     未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒
     刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
