【裁判字號】    95,訴緝,18
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度訴緝字第18號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（86年度
偵字第1020號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
二、查本件被告甲○○業於檢察官起訴以後之民國94年3 月15日
    死亡，此有敏盛綜合醫院桃衛醫字第1532010031號死亡證明
    書影本1 紙在卷可稽；按諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
