【裁判字號】    95,訴,57
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第57號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月26 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬陸仟貳佰柒拾捌元，及自民
國九十四年四月八日起至清償日止，按週年百分之二點六六五計
算之利息，暨自民國九十四年五月九日起至民國九十四年十一月
八日止，按週年百分之零點二六六五、自民國九十四年十一月九
日起至清償日止，按週年百分之零點五三三計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟壹佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣柒拾肆萬元或同面額之台北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1 項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國85年4月8日邀同被告甲○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）308 萬元，約
    定借款期限為20年，利息按週年百分之七點九計算，按月平
    均攤還本息，如未依約履行，即視為全部到期，並自逾期之
    日起6個月內，按上開利率百分之十、逾期超過6個月者，就
    超過部分按上開利率百分之二十加計違約金，詎被告丁○○
    僅繳至94年4月8日止之本息，尚積欠原告如主文第一項所示
    之本息及違約金未清償，為此提起本訴等情。而被告均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨保證契約、約定條款、
    放款戶攤還及收息記錄查詢單等件為證，核屬相符，應堪信
    為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願以現金或同面額之臺北市政府建設公債九十年度
    第二期債票供擔保，聲請准許宣告假執行，核無尚無不合，
    爰酌定相當金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
