【裁判字號】    95,自,5
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 95年度自字第5號
自  訴  人  乙○○
                    （現在臺灣臺中監獄受刑中）
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如自訴狀（附件）所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第1 項前段、第334條
    定有明文。又刑法第124 條之枉法裁判罪，係侵害國家法益
    之罪，縱裁判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維護司
    法權之正當行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人
    ，個人即非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴（最高法
    院54年臺上字第246號判例意旨參照）；刑法第124條、第12
    5條第1項第3 款係侵害國家審判權之犯罪，不得提起自訴，
    雖其中又犯有偽造文書之罪，其法定刑與上述二條款相同，
    但以情節比較，則以上述二條款之罪為重，依刑事訴訟法第
    311條第2項（舊）但書規定，亦不得提起自訴。原審維持第
    一審所為諭知自訴不受理之判決，於法尚非有違（最高法院
    54年臺上字第1785號判例意旨參照）。
三、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○涉犯刑法第124 條枉法裁
    判、第125條第1項第3款濫權追訴處罰以及第213條公務員登
    載不實等罪，三罪之法定刑均為1年以上7年以下有期徒刑之
    罪。而依上開判例意旨說明，刑法第124條、第125條第1 項
    第3 款等二罪，係侵害國家審判權之罪，依法不得提起自訴
    。至刑法第213 條公務員登載不實罪，被害人依法雖得提起
    自訴（最高法院73年臺上字第875 號判例意旨參照），且此
    罪與前揭不得提起自訴二罪之法定刑相同，然因前揭不得提
    起自訴二罪之情節，顯然較諸刑法第213 條之罪為重，依刑
    事訴訟法第319條第3項但書之規定，亦不得提起自訴（前揭
    最高法院54年臺上字第1785號判例意旨參照）。據此，自訴
    人自訴被告涉犯之罪名，依法均不得提起自訴，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、又自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    固定有明文。惟依最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議
    內容「捌」所示，上開應裁定命委任律師為自訴代理人，仍
    以合法之自訴為前提，若自訴不合法，得不命補正委任律師
    為代理人。本件自訴並不合法，已如前述，故本院依法無需
    先裁定命自訴人委任律師為自訴代理人，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳玉雲
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
