【裁判字號】    95,聲,134
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第134號
聲  請  人  日商．三麗鷗股份有限公司(株式社)
法定代理人  乙○○○
代  理  人  郭家君律師
            丙○○
相  對  人  惠清貿易有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第299號提存事件聲請人所提存之擔保物面額新
臺幣伍拾萬元和面額新臺幣貳拾萬元之第一商業銀行可轉讓定期
存單及新臺幣壹萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請，或另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    91年度聲字第184號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主
    文第一項所示擔保物，並以本院92年度存字第299號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分執行之聲請，符合廣
    義的訴訟終結，並已定20日以上期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請准予返還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假處分裁定、限期行使
    權利裁定暨確定證明書（均影本）各乙份為證，並經本院調
    閱相關卷宗核符屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
