【裁判字號】    95,基簡,260
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  普羅強生半導體股份有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年4月26 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾柒萬參仟玖佰貳拾元，及如附表
所示之提示日起至清償日止，按週年百分之六計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟伍佰捌拾貳元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張其執有被告簽發如附表所示之支票10紙，面額
    共計新台幣（下同）2,173,920 元，以華南商業銀行基隆港
    口分行為付款人，經原告遵期提示，均不獲兌現，為此依票
    據之法律關係訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    等語。而被告經合法通知未到庭辯論，復未提出書狀為何聲
    明或陳述。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名得
    以蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支
    付；執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息，如無約定利率者，按年利六釐計算；給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送
    達訴狀者，與催告有同一之效力，票據法第5條第1 項、第6
    條、第126條、第144條、第133條、民法第229條第2 項分別
    定有明文。經查，原告主張之事實，業據提出系爭支票暨退
    票理由單各10紙為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原
    告依票據關係請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即裁判費22,582元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
