【裁判字號】    94,補,31
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                94年度補字第31號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行北台中分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文；且按因財產
    權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為法定必要程式。
二、本件原告與被告間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，經本院於民國94年12月22日以裁定命原告於收受補
    費裁定送達5日內補正，並於同年月24日送達上開裁定於原
    告。嗣原告雖於同26日對上開補費裁定提起抗告，惟業經福
    建高等法院金門分院於95年3月3日駁回其抗告，並於同年月
    8日送達原告確定在案。本院復於95年3月31日通知原告補繳
    裁判費，原告仍未置理，迄未補正，參照首揭法條規定，
    本件起訴顯不合程式，應予駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事庭  法  官  魏玉英
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                          書記官  董培祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
