【裁判字號】    95,簡,2066
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○預備犯強盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國94年12月14日晚間7
    時30分許，單獨將屬不知情謝龍池所有之水果刀1 把藏匿於
    身上，並利用經謝龍池以機車搭載前往找尋朋友之際，在路
    上尋找合適的下手強盜目標，而預備強盜，但因始終未找到
    合適之目標致未著手。嗣因甲○○、謝龍池2 人所欲往尋的
    友人外出，2 人乃暫坐路邊商談，甲○○並趁機要約謝龍池
    共同強盜，惟適巧為巡邏之黃德源員警查覺2 人情狀有異而
    上前盤查，甲○○旋在黃德源員警懷疑其有預備強盜之犯嫌
    前，主動交出上開水果刀1 把，並向員警自首上開預備強盜
    之犯行，而願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
    1.被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之陳述；
    2.本院95年4 月27日公務電話紀錄；
    3.扣案水果刀1 把。
三、核被告所為，係犯刑法第328 條第5 項之預備強盜罪。又被
    告在員警懷疑其有預備強盜之犯嫌前，主動向員警自首上開
    之預備強盜犯行，並願接受裁判乙情，有本院95年4 月27日
    公務電話紀錄1 紙在卷足按，應依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。本院審酌被告正值青壯年紀，卻不思以正當途徑賺
    取所得，確有不該，惟念被告尚未著手強盜之犯行，對於社
    會治安所生之危害尚屬輕微，另並斟酌被告之生活狀況、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第328
    條第5 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
刑法第328 條第5 項
預備犯強盜罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
