【裁判字號】    95,易,736
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3124號），本院認不宜以簡易判決處刑，改為
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾有2 次違反毒品危害防制條例
    前科，其中於民國90年9 月間，曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，甫於92年9 月4 日執
    行完畢，猶不知悔改，前因施用毒品案件，經依本院90年度
    毒聲字第6158號裁定令入戒治處所施以強制戒治、停止戒治
    ，所餘戒治期間並付保護管，於91年12月3 日保護官束期滿
    。詎被告於5 年內又於93年12月14日19時30分許回溯72小時
    內某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    ，嗣於93年12月14日16時40分許，在高雄市○○區○○路11
    巷9 號，為警持法院核發搜索票搜索查獲，並扣得海洛因1
    包（毛重０．4 公克）、注射針筒3 支及止血帶1 條，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    甲基安非他命罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60
    年臺非字第77號判例足參）。次按，刑事訴訟法第302 條第
    1 款規定，案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，係以同
    一案件，已經法院為實體上之確定判決，該被告應否受刑事
    制裁，既因前次判決而確定，不能更為其他有罪或無罪之實
    體上裁判。此項原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，其一
    部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部分，固亦均
    應適用。但此種事實係因審判不可分之關係在審理事實之法
    院，就全部犯罪事實，依刑事訴訟法第267 條規定，本應予
    以審判，故其確定判決之既判力自應及於全部之犯罪事實。
    惟若在最後審理事實法院宣示判決後始行發生之事實，既非
    該法院所得審判，即為該案判決之既判力所不能及。是既判
    力對於時間效力之範圍應以最後審理事實法院之宣示判決日
    為判斷之標準（最高法院82年刑事庭會議決議意旨參照）。
三、經查：被告先於93年8 月13日14時40分許回溯24小時內某時
    ，在不詳地點同時施用第二級毒品甲基安非他命與ＭＤＭＡ
    1 次；又於93年12 月14 日19時40分許回溯24小時內某時，
    在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命1 次，而涉犯毒品
    危防制條例第10條第2 項之連續施用第二級毒品罪，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4554號提起公
    訴及以93年度毒偵字第7803號移送併案，業經臺灣高等法院
    高雄分院於94年4 月12日以94年度上訴字第91號判決判處被
    告連續施用第二級毒品，處有期徒刑5 月，並於94年6 月17
    日確定等情，有上開判決書、臺灣高雄地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽。而本件被告被訴於93年12月14日19時40分許回溯24小
    時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，與前開經臺
    灣高等法院高雄分院判決確定之併案犯罪事實，為同一犯罪
    事實，依審判不可分原則，該案判決之效力，應及於本案。
    公訴人就同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑，而於95
    年5 月1 日繫屬於本院，此有卷附臺灣高雄地方法院檢察署
    95年4 月28日雄檢博盈95毒偵3124字第5650號函上之本院收
    案戳章可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭審判長  法  官  孫啟強
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
