【裁判字號】    95,交聲,244
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第244號
原處分機關  高雄市政府
異  議  人  陳怡蓉
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所95年2 月9 日高市府交裁字第裁32-NO0000000
號所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人甲○○接獲高雄市政府舉發違
    反道路交通管理事件通知單（高市交警字第NO0000000 號）
    ，認受處分人持有之行車執照（機車牌照YYY-046 號）逾期
    。惟受處分人甲○○名下並無車牌號碼為YYY-046 號之輕型
    機車云云。
二、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起10日
    內向管轄地方法院聲明異議。是以聲明異議，以受處分人為
    限，且須已經裁決機關裁決處罰之案件始得為之。經查，本
    件聲明異議人陳怡蓉係以自己名義提起本件異議，有卷附陳
    情書1 紙可稽，並非由車主即受處分人甲○○向法院聲明異
    議，陳怡蓉既非受處分人即無提起異議之權。揆諸前開說明
    ，其聲明異議之程序於法未合，且不得補正者，自應予裁定
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
