【裁判字號】    95,聲,395
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            95年度聲字第395號
      聲  請  人  統合營造有限公司
                              .
      法定代理人  甲○○
      相  對  人  合建營造有限公司
                              .
      法定代理人  乙○○
                              .
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年存字第二五三一號提存事件聲請人所提存之擔
保金高雄銀行可轉讓定期存單合計新台幣玖拾萬元 (面額新台幣
伍拾萬元一張、面額新台幣壹拾萬元四張)准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終
    結在內，亦有最高法院85年台抗字第587 號裁定意旨可資參
    照。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程保固保證金事件，聲請
    人前遵本院民國94年度裁全字第4373號民事假扣押裁定，為
    擔保相對人因假扣押所受損害，曾提供高雄銀行可轉讓定期
    存單合計新台幣 (下同)900,000 元 (面 額500,000 元一紙
    ，號碼KB00000000號、面額100,000 元四紙，號碼
    KB00000000、KB00000000、KB00000000、KB00000000號)為
    擔保金，並以本院民國94年度存字第2531號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因而告終結，聲請人於訴訟終結後，
    以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，
    於民國95年3月23日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依
    首開規定，聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收
    件回執、提存書等為證，經本院依職權調取相關卷證審核結
    果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查
    證明確，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭   法  官  林玉心
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                               書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
