【裁判字號】    95,聲,1633
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因聲請人聲請沒入保證金案件（95年度執聲沒字第
183 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院命提出保證金額新臺幣（下同）1 萬元
    ，嗣於民國94年8 月23日，由具保人甲○○提出現金後，經
    許可停止羈押在案。茲因受刑人逃匿，應沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1項定有明文。
三、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經本院命提出
    保證金1 萬元，嗣於94年8 月23日，由具保人繳納現金後，
    將受刑人釋放。茲受刑人經聲請人通知到案執行，於合法送
    達受刑人住所後，未如期到案執行，嗣並拘提無著；又聲請
    人通知具保人於95年4 月18日下午2 時20分前，通知（或帶
    同）受刑人到案執行，而該通知函於94年4 月6 日合法送達
    具保人居所，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有本院收
    受刑事保證金通知、收據、臺灣高雄地方法院檢察署傳票、
    通知函、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人之戶政資料
    及在監所查詢資料附卷可稽，是受刑人顯有逃匿之情，揆諸
    前開規定，應沒入具保人所繳納之上開保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
