【裁判字號】    95,聲,1692
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1692號
 聲  請  人  甲○○
 即  被  告
                     現羈押於台灣高雄看守所
 選任辯護人  楊申田律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（95年度偵字第3770
號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項、第
    5 項及同條例第12條第4 項等罪嫌，經本院訊問後，認其涉
    犯上開罪嫌重大，且所犯係最重本刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押被告之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國95年4 月3 日
    起裁定對被告執行羈押在案。
二、茲本院以被告甲○○羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，被
    告之辯護人以被告命具保亦可確保審判程序之進行，已無繼
    續羈押必要之理由，聲請停止羈押。經核本院已行畢準備程
    序，而被告有固定住居所，現與其父鍾國榮同住，亦據被告
    陳明在卷，至於被告在其住處所藏放之槍枝、子彈、零件及
    改造工具，已經全數扣案，再無其他證據待查，原認非予羈
    押顯難進行審判之情事已不存在，是被告所為具保停止羈押
    之聲請並無不當，准予被告甲○○於提出新台幣十萬元之保
    證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
