【裁判字號】    95,訴,1096
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
毒偵第1566號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於94年11月7 日下午2 時許採尿前回溯24小時內某時，
    在高雄縣大樹鄉某處施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於94年
    11月7 日上午11時40分許，在屏東縣屏東市○○○路○段23
    1 巷口為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。而行為人施用毒品案件，依毒品危害防制條
    例第20條第3 項、第1 項及第23條第2 項之規定，需行為人
    係觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之施用毒品罪者，始由檢察官依法追訴
    。若未經觀察、勒戒或強制戒治之程序而犯毒品危害防制條
    例第10條之施用毒品罪，或觀察勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放5 年後，再犯毒品危害防制條例第10條之施用毒品罪者，
    均應由檢察官向法院聲請裁定送勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，如認無繼續施用毒品傾向者，即應釋放，並為
    不起訴處分，如認有繼續施用毒品傾向者，則由檢察官向法
    院聲請裁定令入戒治處所強制戒治。是毒品危害防制條例第
    23 條 第2 項規定之「觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，5 年內再犯」，即為檢察官就行為人施用第一、二級毒
    品犯行提起公訴之程序要件。又所謂「觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放」，係指完成法律所預設足以戒斷毒癮之治
    療程序而釋放，若戒毒療程係因法律修正而中斷，自與毒品
    危害防制條例第23條第2 項規定之「執行完畢釋放」之要件
    不合。
三、經查：
 (一) 被告為警查獲所採之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    檢驗結果，呈現嗎啡（即海洛因進入人體後之代謝物）陽性
    反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足認
    被告確有於上揭時間施用第一級毒品海洛因之犯行。
 (二) 被告前於87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    298 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87
    年6 月25日執行完畢釋放。又於92年間因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第1499號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再以92年度毒聲字第4952號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因法律修正報結，而於93年1 月9 日
    釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。
 (三) 被告本件施用第一級毒品之時間，係於94年11月7 日下午2
    時許採尿前回溯24小時內某時許，距其前於87年間因施用毒
    品案件，而於87年6 月25日觀察、勒戒執行完畢釋放，時間
    已逾5 年。雖被告另於92年間再因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治，惟因毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
    正公布，並於93年1 月9 日施行，致被告該次強制戒治程序
    未能完成。此係因法律修正報結，並非完成法律所預設足以
    戒斷毒癮之治療程序而釋放，自不得認該次強制戒治已執行
    完畢。
四、被告本件施用毒品犯行，距前次觀察、勒戒執行完畢釋放，
    時間既逾5 年，自應依毒品危害防制條例第20條第3 項、第
    1 項之規定，由檢察官聲請法院裁定送觀察、勒戒，並視其
    結果決定是否為不起訴處分或為其他處遇。本件檢察官逕行
    提起公訴，自屬起訴之程序違背規定，且無從補正。爰依刑
    事訴訟法第303 條第1 款、第307 條之規定，不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
