【裁判字號】    95,聲,675
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第675號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  楊淑貞即均祥工程行
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
  主  文
相對人楊淑貞即均祥工程行、丙○○應連帶賠償之訴訟費用額確
定為新台幣玖仟壹佰肆拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人楊淑貞即均祥工程行、丙○○間請求確定訴
    訟費用事件，經本院93年度訴字第1753號判決確定，其訴訟
    費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新臺幣9,140 元。又依民事訴訟法第91條第3
    項規定，上開確定之訴訟費用額，均應於裁定送達之翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
