【裁判字號】    95,易,694
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年度偵
字第2045號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    胞弟，因告訴人夥同三名真實姓名年籍不詳之成年男子，於
    民國94年11月3 日某時許，至被告位於高雄市小港區○○○○
    街91號住處，尋訪被告未果而對其配偶陳燕春留下「等一下
    來打」等語之事（告訴人涉犯恐嚇罪嫌部分另為不起訴處分
    ），被告即於同日晚上10時許，與友人簡天仁一同至告訴人
    位於高雄縣大寮鄉○○村○○路9 號住處，雙方因而發生爭
    執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，手持椅子為工具而打
    傷告訴人，致告訴人受有左手第三指挫傷併遠位指骨骨折之
    傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法第27
    7 條第1 項之普通傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人於本院調查中已具狀撤回本件傷害告
    訴，有撤回告訴狀及本院公務電話記錄各1 份附卷足稽，參
    照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭玫利
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
