【裁判字號】    95,訴,991
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第991號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬貳仟貳佰柒拾壹元，及自民國九
十四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之七點五八計算之
利息，並自民國九十四年九月三十日起至清償日止，其逾期清償
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以上
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查兩造約定書第12條約定：立約人對貴行所負之各宗債務，
    合意以高雄地方法院為第一審管轄法院等文字，有上開約定
    書在卷可稽，足認兩造就系爭債務所生之爭執，已合意以本
    院為管轄法院，且本件又無專屬管轄之情形，本院自有管轄
    權，應先說明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告按
    年利率7.65% 計算之利息，嗣於本院言詞辯論時，變更僅請
    求按年利率7.58% 計算利息，核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，應予准許。
三、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：訴外人柳進榮即南蜂企業社（下稱柳進榮）於民
    國94年1 月27日邀同被告甲○○為連帶保證人，向伊借款新
    台幣（下同）120 萬元，約定借款期限為3 年，自94年1 月
    31日起至97年1 月31日止，按月攤還本息，利息則依伊當時
    之基準利率加計年利率4.17% 機動計付（違約時為7.58%）
    ，如逾期償付本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到
    期，且逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加計違約金。詎柳進榮自94年9 月30日
    起即未按期攤還本息，依約債務視為全部到期，尚積欠本金
    98萬2,271 及如主文第1 項所示之利息、違約金未清償，迭
    經催討，均置之不理；而被告為上開借款之連帶保證人，依
    法應負連帶給付之責。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，求為判令如主文所示等語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、約定書、
    清償明細表、放款利率歷史資料表等件為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，是原告主張之事實，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件借款之主債務人柳進榮
    因未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到
    期，而尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，被告為本件
    借款之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
