【裁判字號】    95,簡,2797
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2797號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之9號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第10315 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年8 月19日（聲請簡易判決處刑書誤載為同
    月20日），向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）
    辦理貸款新臺幣（下同）13萬元，並以其所有牌照號碼6P-4
    590 號自用小客車，設定最高限額158,498 元之動產抵押權
    予安泰銀行，簽訂貸款暨動產抵押契約書，約定借款期間為
    93年8 月19日起，至95年8 月19日止（聲請簡易判決處刑書
    誤載為93年9 月20日起，迄95年8 月20日止），以每月為1
    期，共分24期，每期需支付6,604 元，標的物存放地點為高
    雄縣林園鄉○○路○段242 巷188 弄51之9 號，而為動產擔
    保交易之債務人，未經債權人同意並辦理動產抵押變更登記
    者，甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移動產抵押之車
    輛，詎甲○○竟意圖為自己不法之利益，於94年11月20日起
    ，即未再繳交任何分期款項，並擅將該標的物遷移他處，致
    安泰銀行追索無著而受有損害，而安泰銀行則於同年6 月24
    日，將前述對甲○○之債權及動產擔保抵押權讓與乙○○○
    股份有限公司（下稱匯豐公司）。
二、上揭犯罪事實，除據被告甲○○供稱：伊確曾以上開車輛設
    定動產抵押權，向安泰銀行辦理貸款，而上開車輛並未停放
    在其住處等語明確，並有貸款暨動產抵押契約書、動產擔保
    交易動產抵押設定登記申請書、動產擔保交易動產抵押設定
    債權人變更登記申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契
    約書、郵局存證信函、客戶外訪報告、客戶繳款記錄各1 份
    附卷可稽，堪予認定。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生損害於債權
    人罪。本院審酌被告因一時經濟困難，並貪圖不法利益，以
    辦理動產抵押方式貸得款項後，未清償全部分期款項前，即
    擅將動產抵押之車輛遷移他處，危害動產擔保交易秩序，且
    尚未與債權人即匯豐公司達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，動產擔保交易法第
    38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
