【裁判字號】    95,聲,1695
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1695號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受刑人  林秀美
                國民
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
林秀美假釋中付保護管束
    理  由
聲請意旨略以：受刑人林秀美前犯肅清煙毒條例罪，經臺灣高等
法院台南分院判處有期徒刑3年3月確定後移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國95年 4月26日核准假釋，而刑期終了期
日為民國96年 9月11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、
刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳心儀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
