【裁判字號】    94,訴,2836
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還利益
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2836號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○間請求返還利益事件，上訴人對於中華民
國95年4 月13日本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴人上訴
之訴訟標的金額為新台幣（下同）陸拾萬壹仟參佰玖拾柒元，應
繳第二審裁判費為玖仟玖佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後五
日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
