【裁判字號】    95,交簡,1149
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國95年1 月14日凌晨4 時20分許，因飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎駛車牌號碼XGH-296
    號重型機車，沿高雄市○○路由南往北方向行駛，並在行經
    該路與大順路口前時，因酒後控制力減弱致不慎擦撞分屬蔡
    崑電、陳玉雲所使用，均適停放路邊之車牌號碼F7-0560 、
    S5-7851 號自用小客車（後車私自改掛ZP-4941 號車牌），
    甲○○因而人車倒地，嗣經送醫救治，測得其血液中所含酒
    精成分高達227.2mg/dl（換算為呼氣酒精成分約每公升1.38
    毫克），而為警察查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    1.被告甲○○在偵查中自承酒後騎車；
    2.證人蔡崑電、陳玉雲於警詢之證述；
    3.高雄醫學大學附設中和紀念醫院一般生化檢驗報告單（即
      酒精測試報告）；
    4.刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表；
    5.道路交通事故現場圖；
    6.現場照片6 張。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。審酌被告在飲酒後、經換算吐氣所
    含酒精成分高達約每公升1.38毫克之情狀下，貿然駕駛車輛
    ，已對一般用路大眾造成高度危險，而顯然漠視他人生命、
    財產之安全，惟念本案事故並未造致他人實際之傷亡而僅有
    財損，另並斟酌被告之生活狀況、品行與智識程度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185
    條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  蔡妮君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
