【裁判字號】    95,易,675
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5447號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨、並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院86年度訴字第
    2243號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，初於民國88年10月
    21日縮短刑期假釋出監（指揮書執畢日期為90年6 月11日）
    ，惟前開假釋復經撤銷，嗣於92年9 月16日執行完畢。詎其
    猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於95年2 月12日凌
    晨5 時許，騎乘腳踏車前往位於高雄縣大寮鄉○○○路607
    號宏安鐵工廠外，先以徒手方式翻越該址圍牆，再進入廠房
    同以徒手方式竊取該工廠負責人乙○○與他人所共有、並負
    責保管之PVC 電纜線5 捆（長約60公尺，價值約新臺幣3 萬
    元）而既遂。嗣甲○○行竊得手後，乃先將竊得之電纜線拋
    出牆外，並欲再行翻牆離去之際，因不慎觸動保全系統，遂
    遭保全人員王榮傑即時報警處理而查獲，並扣得前開PVC 電
    纜線5 捆，進而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項之加重竊盜既遂
    罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
    之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽取其與公
    訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經證人乙○○、王榮華及員警劉富華各於
    警詢及偵查中證述綦詳，並有現場照片2 幀與贓物領據1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告
    之自白確與事實相符，堪予採信。按刑法第321 條第1 項第
    2 款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而
    言，最高法院22年上字第454 號著有判例。倘行為人僅毀而
    不越或越而不毀即應僅舉其一，非謂祇有毀或越之一種情形
    即可概稱之為毀越。查本件被告乃以徒手翻牆方式進入案發
    地點行竊財物，是其所為業已踰越牆垣並使其失卻防閑之效
    用，自合於刑法第321 條第1 項第2 款所定之加重情形。職
    是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重
    竊盜罪。又被告前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院86年
    度訴字第2243號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，初於88年
    10月21日縮短刑期假釋出監（指揮書執畢日期為90年6 月11
    日），惟前開假釋復經撤銷，嗣於92年9 月16日執行完畢一
    節，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 件在卷足憑，是其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以己力
    正當謀生，反圖不勞而獲，及其犯罪動機、目的、手段、所
    竊財物價值非鉅，並兼衡其品行、生活狀況、智識程度與事
    後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5     月    5    日
                  刑事第四庭    法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
