【裁判字號】    95,附民,107
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  王蘭建設有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488 條及第502 條第1 項分別定有明文。
二、經查，本院95年度易字第292 號被告乙○○涉犯侵占案件，
    業經本院於民國94年4 月26日言詞辯論終結，並訂於同年5
    月10日宣判，此有該案刑事報到單、審判筆錄各1 份在卷可
    憑，而原告王蘭建設有限公司係於同年5 月3 日，始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，有本院收狀戳章1 枚附卷可憑，是參
    諸上開法條規定，其提起附帶民事訴訟，已不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  黃宣撫
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
