【裁判字號】    95,訴,617
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第617號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾肆萬仟伍佰伍拾玖元，及自民
國九十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，並自民國九十四年九月二十四日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告戊○○於民國92年10月14日
    向伊借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款期限為6 年，
    自92年10月23日起至98年10月23日止，第1 年按月給付利息
    ，第2 年起按月攤還本息，利息則依年利率3%固定計付，如
    逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，超過部份按上
    開利率20% 計付違約金。詎甲○○自94年8 月23日起即未按
    期攤還本息，尚積欠本金84萬3,559 元及如主文第1 項所示
    之利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理；而戊○○
    為上開借款之連帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判令如主文第1 項所示
    等語。
三、被告戊○○就伊為本件借款之連帶保證人，及該借款尚有上
    述本金、利息及違約金未清償等情均不爭執，惟辯以目前無
    力償還等語。並聲明：駁回原告之訴。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、客戶往來
    明細查詢表等件為證，本院依上開證據所載清償期限、方式
    、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事
    實相符，則原告主張之事實，堪信為真實。而被告戊○○並
    不爭執其為本件借款之連帶保證人，雖其辯稱無力還款，惟
    債務人對於所負給付金錢義務，應負無限責任，以其現在及
    將來之一切財產，為其債務之總擔保，其現有無資力可供清
    償，係屬執行有無效果事宜，尚不得據為免除給付之論據，
    故其抗辯尚不足採。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告甲○○因未依約清
    償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠
    上述借款、利息、違約金未予清償，被告戊○○為本件借款
    之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
