【裁判字號】    95,聲,1579
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1579號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林慶雲律師
            楊靖儀律師
            陳裕文律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後，
於民國95年3 月3 日裁定羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因本案羈押至今，已數月無法處
    理家中所經營之建材事業，且無法將上開事務交接予家人代
    為處理，被告憂心如焚，深恐家業因而困頓殘敗，另被告事
    業及家小俱在，斷無逃亡之虞，爰聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院訊問
    後認犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國95年3 月
    3 日起執行羈押在案。茲被告聲請具保停止羈押，本院認上
    開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之
    必要，此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是
    本件聲請自屬無據，應予駁回。至聲請意旨雖稱被告已遭羈
    押數月，深恐家業因而困頓殘敗，希能返家處理，及被告事
    業及家小俱在，斷無逃亡之虞各節，惟此均與本案羈押原因
    無涉，亦非得據為聲請具保停止羈押之理由，是本院就上開
    情事自無庸再加審酌，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     5    日
                  刑事第四庭  審判長法官 郭玫利
                                    法官 陳明呈
                                    法官 陳振嘉
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官 顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
