【裁判字號】    95,交簡,1179
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○於95年
    4 月14日晚間7 時許，在高雄市○○區○○路、南台路交叉
    路口之「金輝飯店」飲用紅酒2 杯後，明知其控制力及注意
    力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，猶然駕駛車牌
    號碼3270─PA號自用小客車離去。嗣於翌日（95年4 月15日
    ）凌晨0 時15分許，沿高雄市○○○路東向西方向行駛，在
    該路段20之5 號前，因酒後注意力不集中，甲○○所駕駛之
    上開車輛遂撞擊乙○○所有停放該處路邊停車格內之車號TH
    —7192號自小客車，並隨即駛離現場，嗣於該路段與仁愛路
    口，為路人王宏福攔停。(二)證據部分補充記載如下：目擊證
    人王宏福於警詢時證稱：案發當時伊目睹被告駕駛上開自小
    客車蛇行，並在上開地點擦撞路旁停放車輛等語（見95年4
    月15日警詢筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪」。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟仍酒後駕駛自小客車行駛，嗣因不勝酒力，擦撞其
    他車輛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，漠視自
    己及公眾行之安全，自屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚可，且未造成他人傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
