【裁判字號】    92,醫,9
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 92年度醫字第9號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
上訴人與財團法人長庚紀念醫院高雄分院、丙○○、盧燕祺、乙
○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年4
月3 日本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額核
定為新台幣1,938,000 元，應繳第2 審裁判費為新台幣30,309元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
