【裁判字號】    95,聲,1618
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第894 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因侵占等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人因侵占等罪，先後判決如附表所載，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同」、「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之
    規定，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾20年」，刑法第41條第1 項、第2 項、第53條
    、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因侵占等罪即如附表之罪名，均屬最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之罪，且經本院分別判處有期徒刑5 月、
    有期徒刑3 月確定，均屬受有期徒刑6 個月以下有期徒刑之
    宣告，此有前開判決書正本、檢察官執行指揮書各2 份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且認合併定其應執
    行刑為有期徒刑7 月為適當，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第2 項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
