【裁判字號】    92,家訴,157
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確認婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             92年度家訴字第157號
原      告
即反訴被告  乙○○
訴訟代理人  蘇俊誠律師
原告即反訴被告與被告即反訴原告甲○○間確認婚姻無效等事件
，原告追加起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣11,369,757元，應徵第一審裁判費新臺幣112,056 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      臺灣高雄地方法院家事法庭
                          法    官
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
