【裁判字號】    95,訴,863
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第863號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年四月七日九十五年度訴字第八六三號裁定關於
甲○○被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部分應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院以民國95年4 月7
    日95年度訴字第863 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，茲因被告否認有未經許可，持有刀械之犯行，其涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項罪嫌部分尚有應行調查之
    處，本院認為該部分不宜進行簡式審判程序，應進行通常審
    判程序，原裁定關於被告被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例部
    分應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                刑事第五庭    審判長法  官  李嘉興
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
