【裁判字號】    95,聲,731
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第731號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  侯勝昌律師
            陳裕文律師
            陳正男律師
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  唐治民律師
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新台幣貳佰參拾參萬參仟參佰參拾參元為相對人供擔保
後，本院九十四年度執字第五八五二八號事件之強制執行程序，
於本院九十四年度訴字第三○五六號聲請債務人異議之訴事件裁
判確定前應暫予停止執行。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實
    之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2
    項定有明文。
二、查本件聲請人以其向本院聲請債務人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院94年度執字第58528 號執行事件之強制執行程序
    。經本院調取該執行卷宗及本院94年度訴字第3056號債務人
    異議之訴卷宗審究後，參照前項說明，認其聲請為有理由，
    應予准許。
三、又按執行法院為停止強制執行裁定時所命債務人提供之擔保
    ，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可能遭受
    之損害獲得賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權益，並
    非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第403 號
    解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害
    額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的
    物之價值或其債權額為依據，亦有最高法院91年度台抗字第
    113 號著有裁定。查本件相對人甲○○聲請強制執行之債權
    額為新台幣（下同）4,000,000 元及自83年12月15日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息及自84年1 月16日起，逾期於
    6 個月內者，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開
    利率20% 計算之違約金，此有本院94年度執字第58528 號執
    行案卷所附聲請狀載述明確，而相對人就聲請人所扣得之財
    產為門牌號碼高雄市○○區○○街156 號7 樓之建物，依前
    開執行卷所附鑑定報告之鑑定結果，該建物經鑑定後價額為
    1,641,997 元，因未逾前述相對人之執行債權額，且衡酌法
    院拍賣時會以稍高於前開鑑定價額做為拍賣的底價，而拍得
    價額又可能較該底價為高，故已甚接近相對人聲請執行債權
    額的半數，是本件停止執行之擔保金酌定，應以相對人聲請
    強制執行之債權額之半數即2,000,000 元（0000000 ×1/2=
    0000000） 為計算之依據。又本院預估本件審理期限最長之
    時約需時3 年4 月（即一審辦案理期限原則上不得逾1 年4
    個月，2 審辦案期限為2 年），並依相對人如可及時受償，
    其資金可運用之情形為斟酌，認相對人因聲請人聲請停止強
    制執行可能遭受之損害額為以上開債權額依法定遲延利息即
    年息5%計算為基準再予酌加為適當，爰酌定其擔保金額為
    2,000,000 元加上遲延利息333,333 元【遲延利息之計算式
    ：0000000 ×5%×（3+4/12）＝333333小數點以下4 捨5入
    】為2,333,333 元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第五庭法  官  古振暉
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
