【裁判字號】    95,簡,2736
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7643號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。爰審酌
    被告因貪圖小利，竊取百貨公司價值新台幣195 元之唇蜜1
    支，雖屬不該，然念其所竊得之財物價值尚輕，僅係一時失
    慮所為，於警詢中已經自白犯罪，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其因一時失慮犯下本罪，經此偵審程序後應知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  蔡川富
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  林淑蓮
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
