【裁判字號】    95,訴,920
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第920號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳邱瑞文
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟零陸拾貳元，及自民國94年9
月5 日起至清償日止，按週年利率10.2% 計算之利息，並自民國
94年10月6 日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3 月5 日向原告借款600,
    000 元，約定自借款日起至100 年3 月5 日止，每月1 期，
    分期按月平均攤還本息，利息則按原告信貸指標利率利率加
    週年利率8.4%機動調整計算（起初之利率為週年利率9.9%
    ），如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    除按約定利率支付遲延利息外，如逾期清償，在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月之部分，按上開利率20%
    計付違約金。詎被告僅繳款至94年9 月4 日止，即未再依約
    攤還本息（當時之利率為週年利率10.2%） ，依兩造上開消
    費借貸契約之約定，被告即已喪失期限及分期償還之利益，
    借款視同全部到期，總計被告尚積欠原告如主文第1 項所示
    之本金、利息及違約金未清償。爰依消費借貸法之律關係請
    求被告給付積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，已據其提出與所述相符之借款契約書、放款
    帳卡、利率變動表等件為證。被告經合法通知，未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告
    之主張自堪信為真實。
五、按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還
    之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
    、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務人
    於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項、
    第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定有
    明文。被告向原告借款後未按期清償，業如前述，是以原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示
    之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年  5       月    5    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官   郭文通
                                    法  官   李代昌
                                    法  官   陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
