【裁判字號】    94,矚訴,1
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               94年度矚訴字第1號
被      告  丑○○
            戊○○
            庚○○
            己○○○
            寅○○
            丁○○
            甲○○
            壬○○
            卯○○
            子○○
            癸○○
            乙○○
            辰○○
            巳○○
            辛○○
上列被告因常業詐欺等案件，本院於民國95年4月14日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二「（丙○○則未申請
任何補助）」之記載更正為「（乙○○則未申請任何補助）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄二將「（乙○
    ○則未申請任何補助）」誤載為「（丙○○則未申請任何補
    助）」，經查該判決所列被告並無「丙○○」，前開記載顯
    係誤載，依首揭說明，本件原判決之原本及其正本之上開部
    分自應更正為「（乙○○則未申請任何補助）」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
