【裁判字號】    95,訴,629
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (另案在監.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第1283號），被告為有罪之述，本院依簡式程序，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒後，再經裁定
    施以強制戒治處分，嗣於民國93年1 月9 日因強制戒治執行
    完畢出監。詎乙○○於前開強制戒治執行完畢後5 年內，竟
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於94年12月25日上午6
    、7 時許，在茄定鄉○○路海邊，以針筒摻水注射方式施用
    海洛因一次（被告施用海洛因之器具，已毀棄不存在）。嗣
    於同年月25日12時30分，為警查獲，經採集尿液檢驗後，呈
    嗎啡陽性反應，始悉上情 (起訴書所載之犯罪時間、地點、
    施用海洛因方式，均更正、補充如上)。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，且其為
    警查獲時所採之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告及尿液採證
    檢驗對照表各1 紙在卷可稽。而海洛因施用入人體後，迅速
    水解轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，排出體外，已據行
    政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第0064 31 號函說明
    綦詳，是被告自白核與事實相符，應堪採信。又被告前因施
    用毒品案件，經送觀察勒戒、強制戒治後，於93年1 月9日
    強制戒治執行完畢出監等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑。查被告於強制戒治執行完畢後，5 年內
    再犯本件施用毒品海洛因之犯行，核符毒品危害防制條例第
    23 條 第1 項規定，其事證明確，依法應予論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪。其持有第一級毒品
    後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度
    行為所吸收，不另論罪。另被告前因違反毒品危害防治條例
    案件，經台灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第2147號判
    決分別判處有期徒刑1 年4 月、10月確定，應執行有期徒刑
    1 年10月確定，經入監執行後，並於94年9 月16日縮刑期滿
    假釋出監，於假釋期間付保護管束 (期滿日為同年12月29日
    )， 有前揭台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，惟
    其於假釋期間更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，應撤銷假
    釋，尚不構成累犯。爰審酌被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經強制戒治及有期徒刑執行後，仍未能徹底戒絕毒品
    ，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施
    用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，及於
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條，判決如主文
    。
五、如不服本判決，應自判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  刑事第13庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日
                                書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
