【裁判字號】    95,聲,1632
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工
作（95年度執聲字第903 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯偽造文書、贓物等罪，經
    法院判處應執行有期徒刑1 年6 月，並應於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作3 年確定。嗣該受刑人於民國93年1 月
    27日經送臺灣泰源技能訓練所執行，迄今已逾2 年，茲據該
    所函送有關資料，受刑人執行期中成績優良，悛悔有據，經
    該所請求免予繼續執行，經核屬實，認該強制工作處分已無
    繼續執行之必要，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第
    1 項及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，
    聲請裁定受刑人保安處分免予繼續執行等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行；又受處分人依該條例宣告之強制工作，執行滿1
    年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分在22
    分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，
    報請檢察官聲請法院免予繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分
    條例第5 條第1 項及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第
    1 款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因偽造文書、贓物等案件，經法院判處
    應執行有期徒刑1 年6 月，並應於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作3 年確定，嗣於93年1 月27日起送臺灣泰源技能
    訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年，其執行期中成績優良
    ，悛悔有據，且自95年2 月起已晉入第一等，最近6 個月內
    ，每月得分均在22分以上，經該所報請檢察官向本院聲請免
    予強制工作之繼續執行，有臺灣高等法院高雄分院92年度上
    訴字第2072號判決、臺灣泰源技能訓練所95年4 月14日泰所
    教字第0951100233號函及所附之保安處分人成績記分總表、
    報請免予繼續執行保安處分報告表在卷足憑。準此，本院審
    酌上情，認受刑人於強制工作執行期間，業已符合保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，應已無繼續執行
    強制工作之必要，自得免其處分之執行，是本件聲請於法有
    據，應予准許，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1
    項、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
