【裁判字號】    94,訴,4212
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第4212號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因準強盜案件，經本院認為所犯刑法第329 條之
    準強盜罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年
    12月12日執行羈押，並於95年3 月12 日延長羈押。
二、茲本院以本案羈押期間，即將於95年5 月11日屆滿，羈押被
    告原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年5 月12日
    起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
