【裁判字號】    95,訴,917
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第917號
 原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
 法定代理人  丙○○
 訴訟代理人  乙○○
 被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年4月28日
言詞辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬陸仟柒佰壹拾肆元及其中新台幣
伍拾陸萬壹仟柒佰肆拾伍元自民國九十四年十二月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息；暨自民國
九十四年十二月二十五日起，逾期第一個月給付新台幣壹佰伍拾
元違約金、第二個月給付新台幣佰元違約金、第三至第五個月
給付每個月新台幣陸佰元違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國87年3 月13日向原申領取得卡
    號0000000000000000、0000000000000000、
    0000000000000000、0000000000000000號信用卡，依約得於
    原告之特約商店記帳消費，惟各月之消費款依原告寄送之信
    用卡消費明細月結單日期及方式繳納帳款予原告，如未依約
    清償應另按年息19.71%計算利息，另如未於約定繳款截止日
    前付清最低應繳金額，原告得加計遲延繳款違約金；被告自
    87年3月27日起至94年12月9日之持卡期間，累計積欠消費
    款新台幣（下同）561,745 元、利息14,969元，合計
    576,714 元，依約應於94年12月24日前繳納，經原告催討未
    獲置理，原告自得依兩造信用卡約定之法律關係，請求被告
    返還消費款。並聲明：如主文所示。
三、原告主張被告向其申辦信用卡使用，惟未依約繳納最低應付
    金額，依兩造信用卡約定條款第條第項規定，應支付利息違
    約金，被告積欠如主文第1 項所示之本金利息未清償之事實
    ，業據提出信用卡帳單資料查詢、歷史帳單、信用卡申請書
    、約定條款等為證；而被告經合法通知未於言詞辯論期日到
    場爭執或提出書狀作何答辯以供本院斟酌，自應認原告之主
    張為真實，且與本院依調查證據之結果相符。從而，原告依
    信用卡契約約之法律關係提起定本件訴訟，請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
