【裁判字號】    94,訴,3012
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              94年度訴字第3012號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳春美
被      告  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院於民國95年4 月21日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  事實及理由
一、原告主張：原告為向銀行貸款，於民國91年4 月間，與被告
    成立借名契約，將原告所有以訴外人莊一峰名義登記之坐落
    高雄市○○區○○段3 小段487 號土地應有部分6 分之1 及
    其上建號735 號即門牌高雄市○○區○○街1 號5 樓建物（
    下合稱系爭不動產）移轉登記予被告。嗣被告意圖出售系爭
    不動產，原告乃以莊一峰名義訴請被告塗銷系爭不動產所有
    權移轉登記，由本院以92年度訴字第2954號（下稱系爭事件
    ）受理，詎被告於訴訟中，否認原告係實際所有權人，系爭
    事件第一審判決被告敗訴，被告提起上訴，並故意通知其債
    權人即訴外人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀
    行）執行查封系爭不動產，致第二審以被告陷於給付不能為
    由而判決莊一峰敗訴，系爭不動產並經執行法院拍定。倘被
    告於系爭事件不否認原告係實際所有權人，則被告敗訴後，
    可移轉系爭不動產所有權登記，即不會遭查封拍賣。又原告
    以新臺幣（下同）2,100, 000元買受系爭不動產，貸款金額
    1,100,000 元，二者之差額即為原告所受之損害，爰依侵權
    行為之法律關係，提起本訴等情。聲明：被告應給付原告1,
    000,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年
    利率5﹪計算之利息。
二、被告則以：兩造約定原告以被告名義登記為系爭不動產之所
    有權人，並以被告為借款名義人，提供系爭不動產為擔保，
    向訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    貸得1,270,000 元由原告領用，貸款本息由原告繳納，然原
    告未依約繳納本息，經台新銀行向被告催繳，並聲請本票裁
    定，被告乃代繳自92年3 月起至93年12月間之本息。原告未
    依約繳納本息在先，損害被告之信用，竟又訴請被告塗銷系
    爭不動產所有權移轉登記，顯然違反兩造間之約定，自無理
    由等語置辯，聲明：原告之訴駁回。
三、下列事項為兩造所不爭執，並有臺灣高等法院高雄分院（下
    稱高雄高分院）94年度上字第28號判決1 份在卷可稽，復經
    本院調取本院94年度執字第4713號、94年度執字第3627號、
    93年度促第41806 號、92年度訴字第2954號卷、高雄高分院
    94年度上字第28號卷核閱無訛，堪信屬實。
（一）原告為向銀行貸款，於91年4 月間，與被告約定，將原告
      所有以莊一峰名義登記之系爭不動產移轉登記予被告，並
      於91年7月31日完成登記。
（二）原告於91年8 月7 日，以被告為借款人，被告之母親即訴
      外人江韓趕為連帶保證人，提供系爭不動產設定最高限額
      1,550,000 元抵押權，向台新銀行借款1,270,000 元（下
      稱系爭借款），約定按月清償本息。原告領用系爭借款，
      兩造約定系爭借款本息均由原告繳納。被告繳納系爭借款
      自92年4月起之本息。
（三）台新銀行於92年間，聲請本院於92年5 月20日以92年度票
      字第8791號裁定（下稱系爭本票裁定）准予台新銀行所持
      有被告與江韓趕因系爭借款而於91年8 月7 日共同簽發之
      票面金額1,270,000 元本票中之1,243,887 元及自92年3
      月8 日起至清償止，按週年利率8.25﹪計算之利息准予強
      制執行。
（四）原告於92年10月28日，以莊一峰名義為原告，提起系爭事
      件，訴請被告塗銷系爭不動產所有權移轉登記，被告於第
      一審訴訟中，否認原告係實際所有權人，辯稱系爭不動產
      係被告向莊一峰購買，於93年12月13日判決被告敗訴，被
      告提起上訴，經高雄高分院以94年度上字第28號受理，並
      於94年5月25日判決確定。
（五）遠東銀行於93年7 月30日聲請支付命令，請求被告給付迄
      至93年5 月底止，積欠之消費款139,255 元及其利息、違
      約金，經本院於93年8 月3 日以93年度促字第41806 號（
      下稱系爭支付命令）准許。遠東銀行於94年1 月14日以系
      爭支付命令向本院聲請執行系爭不動產，經本院以94年度
      執字第3627號（下稱系爭執行事件）受理，於94年1 月18
      日查封登記，於94年9月7日以1,600,000元拍定。
（六）台新銀行於94年1 月20日以被告就系爭借款尚欠1,166,46
      8 元及利息、違約金，向本院聲請執行系爭不動產，由本
      院以94年度執字第4713號受理，並於94年1 月21日併入系
      爭執行事件。
（七）被告為處分系爭不動產，於92年5 月29日，以系爭不動產
      之所有權狀遺失為由，向高雄市三民區地政事務所（下稱
      三民地政）申請補發所有權狀。
四、兩造爭執事項：（一）被告有無故意通知遠東銀行聲請強制
    執行系爭不動產？原告以此主張被告有侵權行為，有無理由
    ？（二）原告執被告於系爭事件否認原告為系爭不動產實際
    所有權人，主張被告有侵權行為，有無理由？（三）原告所
    受損害為何？茲一一論敘如下：
（一）被告有無故意通知遠東銀行聲請執行系爭不動產？原告以
      此主張被告有侵權行為，有無理由？
      原告主張被告故意通知遠東銀行聲請執行系爭不動產云云
      ，為被告所否認，自應由原告就此有利於己之事實負舉證
      責任。原告主張上開事實，無非係以：被告積欠其他銀行
      款項，卻僅遠東銀行聲請執行，可證係被告故意通知遠東
      銀行聲請執行系爭不動產等情為據。經查，被告尚積欠其
      他銀行款項乙節，固經被告自認屬實（見本院卷第91頁）
      ，然尚難據此推論係被告故意通知遠東銀行聲請執行。此
      外，原告並未提出其他證據以實其說，是其主張此部分事
      實，自難遽信。
（二）原告執被告於系爭事件否認原告為系爭不動產之實際所有
      權人，主張被告有侵權行為，有無理由？
   1、原告主張：被告於系爭事件第一審訴訟中，否認原告為系
      爭土地實際所有權人，辯稱其係向莊一峰購買系爭不動產
      而登記為所有權人，第一審判決被告敗訴，被告提起上訴
      等事實，為兩造所不爭執，固可認定。然兩造約定原告將
      系爭不動產移轉予被告，以之設定抵押權為擔保，原告以
      被告為借款名義人，向台新銀行借得系爭借款領用，約定
      由原告繳納本息，原告自92年4 月起，未依約繳納本息，
      台新銀行因而聲請本院於92年5 月20日以系爭本票裁定准
      予台新銀行所持有被告與江韓趕因系爭借款所而共同簽發
      之本票准予強制執行，被告並繳納系爭借款自92年4 月起
      之本息等事實，為兩造所不爭執，亦堪採認。是原告既未
      依兩造之約定履行給付系爭借款本息之義務，台新銀行並
      對被告聲請本票裁定，則原告既違約在先，被告於系爭事
      件本於訴訟權提出攻擊防禦方法，尚難認係不法之行為。
      至於原告主張：因被告辯稱系爭不動產所有權狀遺失，申
      請補發所有權狀，意圖移轉系爭不動產，伊才未繳納系爭
      借款本息云云。經查，被告於92年5 月29日，以系爭不動
      產所有權狀遺失為由，向三民地政申請補發所有權狀乙節
      ，固為兩造所不爭執。然原告自92年4 月起，即未依約繳
      納本息，且經台新銀行聲請本院於92年5 月20日對被告聲
      請系爭本票裁定准予強制執行等情，已如前述，足見原告
      未依約繳納本息在先，被告始申請補發所有權狀甚明，原
      告前揭主張，顯與事實有違，不足採信。
   2、原告雖又主張：倘被告於系爭訴訟不否認原告係實際所有
      權人，則被告敗訴後，可移轉系爭不動產所有權登記，即
      不會遭查封拍賣云云。然被告於系爭事件所提出之攻擊防
      禦方法，難認係不法，已如前述。再參酌遠東銀行以被告
      積欠款項為由，聲請執行系爭不動產，並經拍定，乃係遠
      東銀行行使其債權人之權利；且因原告未依兩造間之約定
      繳納系爭借款本息，台新銀行亦於94年1 月20日以系爭本
      票裁定為執行名義，聲請強制執行系爭不動產乙節，復為
      兩造所不爭執，並經本院調取本院94年度執字第4713號卷
      核閱屬實，堪可認定，足見被告上開否認，要與遠東銀行
      及台新銀行聲請執行系爭不動產無涉，原告前揭主張，自
      屬無據。
五、綜上所述，原告既無法證明被告有何侵權行為，則原告依民
    法侵權行為之法律關係，請求被告給付1,000,000 元及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ﹪計算之利
    息，自屬無據，應予駁回。
六、本件原告既無法證明被告有侵權行為，則首揭關於原告所受
    損害為何之爭點，自無再予論敘之必要。本件事證已臻明確
    ，兩造其餘攻擊防禦方法，經核與本件判決結果不生影響，
    爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
