【裁判字號】    95,聲,1684
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第938號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌貳付、搬風球貳個、骰子陸個、牌尺伍支及抽頭金
新台幣貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告於民國94年1 月16日所為賭博犯行，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於94年3 月17日依刑事訴訟法第25
    3 條之1 為緩起訴處分，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽，
    而扣案之麻將牌2 付、搬風球2 個、骰子6 個及牌尺5 支，
    均係被告所有，供犯罪所用之物，另扣案之新台幣200 元則
    係被告所有，犯罪所得之物，亦有被告簽名表示無訛之扣押
    物品清單1 紙在卷可參，是本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第220 條、第259 條之1 ，宣告沒收。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
