【裁判字號】    95,簡,2425
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗前淨重參肆點捌壹公克
、驗後淨重參肆點柒玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，其中聲請簡易判決處刑書犯罪事實一，第七行
    應更正為：「查獲甲基安非他命1 包（驗前淨重34.81 公克
    、驗後淨重34.79 公克）」；證據部分補充：被告為警查獲
    後，所扣得之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重34.81 公
    克、驗後淨重34.79 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院，95年5 月2 日報告編號：0000-000號檢驗報告1 紙在
    卷可稽。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，經觀察、勒戒程序，並經本院判處有期徒刑3 月，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承
    犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之晶體1 包（驗前淨重34.81 公克、驗後淨重34.79 公克）
    ，確為第二級毒品甲基安非他命，業如上述，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之。至送驗而耗費之甲基安非他命，既已滅失，自毋庸
    宣告沒收銷燬之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官   林揚奇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                 書記官  于耀文
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
