【裁判字號】    95,訴,967
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第967號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    超驛營造有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾貳萬柒仟捌佰玖拾肆元，及
其中(一)新臺幣陸拾壹萬參仟玖佰肆拾柒元之部分，自民國95年1
月13日起至清償日止，按週年利率8.5%計算之利息，並自民國95
年2 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內之部分，按上開利
率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金
；(二)另新臺幣陸拾壹萬參仟玖佰肆拾柒元之部分，自民國95年1
月13日起至清償日止，按週年利率8.5%計算之利息，並自民國95
年2 月14日起至清償日止，逾期在6 個月以內之部分，按上開利
率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○、丙○○於民國93年10月11日具保證
    書，向原告連帶保證被告超驛營造有限公司（下稱超驛公司
    ）對原告所負現在及將來包括借款、票據、透支墊款、保證
    、授信個別約定所生之債務及上開債務所生之損害賠償之債
    務範圍內，以2,000,000 元內為限額負連帶清償責任。嗣被
    告超驛公司，於93年10月12日與原告簽訂消費借貸契約，向
    原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元、1,000,000 元，均
    約定自借款日起至96年10月12日止，每月一期，分期按月攤
    還本息，利息則分別依週年利率8.5%固定計算；如被告逾期
    未償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應償付日起
    ，逾期在6 個月以內部分照約定利率10% ，逾期超過6 個月
    部分照約定利率20% 加付違約金；並約定被告如有未按期清
    償本金時，無須原告事先通知或催告，被告即喪失一切期限
    及分期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借
    貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款
    ，詎被告自95年1 月13日起即未依約攤還本息，依兩造系爭
    消費借貸契約之約定，被告超驛公司即已喪失期限及分期償
    還之利益，借款視同全部到期，總計被告超驛公司尚積欠原
    告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告
    丁○○、丙○○為本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清
    償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文第1 項
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符之綜合授信約定書1 份
    、借款撥貸書、放款帳債務查詢明細、放款過去記錄查詢單
    各2 份等件為證。被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第27 2條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告超驛公司向原告借
    款，並由被告丁○○、丙○○擔任連帶保證人，而被告超驛
    公司積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述。
    從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項 所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官   郭文通
                                    法  官   李代昌
                                    法  官   陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
