【裁判字號】    95,醫簡,1
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反醫師法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
29077 號、第29078 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒
刑壹年。緩刑年。
    事實及理由
一、緣乙○○係在位於高雄縣大寮鄉○○○路596 號「凰新醫院
    （原名鳳新醫院）」內擔任助理職務，另朱錦榮則擔任該院
    院長之職。於民國89年2 月24日21時許，先由朱錦榮為病患
    張群山看診後，詎渠等均明知乙○○並未取得合法醫師資格
    ，且無修正前醫師法第28條第1 項但書所列各項情形，依規
    定不得執行醫療業務行為，仍共同基於違反醫師法之犯意聯
    絡，逕由朱錦榮直接指示乙○○負責為張群山進行傷口縫合
    手術，而擅自執行醫療業務。嗣經該院董事長甲○○舉發後
    ，始循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人即病患張群山於偵查中證述綦詳，並有
    現場照片2 幀、與張群山提出之證明書、凰新醫院急診病歷
    及急診日誌各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦承上
    情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。按醫師
    法第28條規定所稱醫療業務，係指以醫療行為為職業者而言
    。而所謂「醫療行為」，大抵分為診察、治療、處方及調劑
    等四步驟，著重於「醫治」或「治療」等直接涉及可使病情
    變化之行為者而言。從而凡以治療、矯正或預防人體疾病、
    傷害、殘缺為目的，進而為診察、診斷及治療；或基於診察
    、診斷結果，以治療為目的，所為的處分、用藥、施行手術
    或處置等行為的全部或一部的總稱（最高法院85年台上字第
    6052號判決採同一見解）。是有關醫療工作之診斷、處方、
    手術、病歷記載及施行麻醉等醫療行為，均應由醫師親自執
    行。醫院診所輔助人員雖於醫師在場指導下，執行應由醫師
    親自執行之醫療行為，屬擅自執行醫療業務，而外傷縫合屬
    醫療行為，依法應由醫師親自執行，方屬適法，此有行政院
    衛生署65年6 月14日衛署醫字第116054號函、75年2 月6 日
    衛署醫字第577947號函可資佐證。查朱錦榮與被告乙○○二
    人均明知上情，然朱錦榮猶逕自指示乙○○為病患張群山縫
    合傷口，揆諸前揭說明，此舉應屬執行醫療行為之情甚明。
    職是，本件事證明確，被告乙○○前揭犯行至堪認定，應依
    法論科。
三、查本件被告乙○○於行為後，醫師法業於91年1 月16日修正
    公布。修正前醫師法第28條第1 項原規定：「未取得合法醫
    師資格擅自執行醫療業務者，處1 年以上3 年以下有期徒刑
    ，得併科2 千元以上5 千元以下罰金」，修正後同條項則規
    定為：「未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6
    個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150
    萬元以下罰金」，經依刑法第33條第2 項比較新舊法之結果
    ，當以行為時之法律較有利於被告乙○○，依刑法第2 條第
    1 項但書規定，自應適用修正前醫師法第28條第1 項之規定
    論處。
四、核被告乙○○所為，係違反修正前醫師法第28條未取得合法
    醫師資格，擅自執行醫療業務罪。按醫師法第28條第1 項前
    段之罪，固以未具合法醫師資格為犯罪構成要件之一，然如
    未具合法醫師資格者與具合法醫師資格者共同犯該罪，自非
    不能成立共同正犯（最高法院86年度台非字第262 號判決意
    旨參照）。準此，被告乙○○與朱錦榮二人彼此間就上開犯
    行，具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。本院審酌
    被告之素行、智識程度，並念及被告雖擅自為他人執行醫療
    行為，然動機尚屬非惡，與犯罪後尚知坦認全部犯行、態度
    良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤
    罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，諒以經此起訴、審
    判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    修正前醫師法第28條第1 項前段，刑法第2 條第1 項但書、
    第11條前段、第28條、第74條第1 款，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處一年以上三年以
下有期徒刑，得併科新台幣三萬元以上十五萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。但合於左列情形之一者，不在此限：
一、在中央衛生主管機關認可之醫院，於醫師指導下實習之國內
    醫學院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護士﹑助產士或其他醫事人員。
三、合於第十一條第一項但書規定者。
四、臨時施行急救者。
犯前項之罪因而致人傷害或死亡者，應依刑法加重其刑至二分之
一，並負損害賠償之責。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
