【裁判字號】    95,聲,728
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第728號
  聲  請  人  乙○○
                        號
  相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第一四五三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳萬元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因
    假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝
    訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例要旨可資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵台灣
    屏東地方法院92年度裁全字第1231號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣2 萬元為擔保金，並以本院92年度存字第
    1453號提存事件提存在案。茲因本院94年度雄小字第5316號
    損害賠償事件，聲請人業已獲全部勝訴判決確定，爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，請求返還擔保金等語。
三、查聲請人前揭主張，業據提出本院94年度雄小字第5316號民
    事小額判決書、民事判決確定證明書、台灣屏東地方法院92
    年度裁全字第1231號民事裁定書、提存書等件為證，且經本
    院依職權調閱本院92年度存字第1453號卷宗查核屬實，從而
    ，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  莊珮君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
