【裁判字號】    95,聲,1639
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第841號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑貳年參月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案（其中第2 件毒品危害防制條例罪
、第3 件之竊盜案件，曾經臺灣高等法院臺南分院以95年度聲字
第17號裁定定其應執行刑1 年6 月確定）。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
