【裁判字號】    95,訴,1096
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國95年5 月1 日95年度訴字第1096號由受命法官獨任
進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國95年5 月1 日以95年度訴字第1096號裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序在案。惟查：被告本件施用毒品犯行，
    距其前次觀察、勒戒執行完畢釋放，時間已逾5 年，應依毒
    品危害防制條例第20條第3 項、第1 項之規定，由檢察官聲
    請法院裁定送觀察、勒戒。本件檢察官逕行提起公訴，自屬
    起訴之程序違背規定，應依刑事訴訟法第303 條第1 款之規
    定諭知不受理之判決。從而，本件應依通常程序審理，不得
    進行簡式審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
