【裁判字號】    95,訴,1114
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1114號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2277號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
品海洛因壹小包（淨重零點零肆公克，空包裝重零點貳柒公克）
，沒收銷燬之；注射針筒壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例等案件，經法院判處有期徒刑
    8 月、4 月，並定其應執行之刑為有期徒刑10月，於民國94
    年11月14日確定，95年3 月7 日入監服刑，現仍在執行中（
    不構成累犯）；復因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92
    年9 月1 日停止戒治付保護管束，93年3 月28日保護管束期
    滿、停止戒治之處分未經撤銷視為執行完畢。詎不知悔改，
    猶然基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，連續於：
（一）95年1 月上旬某日，在其位於屏東縣屏東市崇蘭里古松西
      巷317 弄32號之住處內，用注射針筒之方式，施用第一級
      毒品海洛因1 次。
（二）同月13日晚間8 時許，在同一地點，以上開方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。
（三）嗣為警於同月20日上午11時45分許，在高雄縣鳳山市○○
      路381 號前，當場查獲其持有第一級毒品海洛因1 小包（
      淨重0.04公克，空包裝重0.27公克）而予以扣案，另並扣
      得乙○○所有，供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒
      1 支，乃查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴犯罪事實，為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先指明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且扣案之
    白色粉末1 小包，經送法務部調查局檢驗結果，含第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.04公克，空包裝重0.27公克），有該
    局95年3 月22日調科壹字第220022598 號鑑定通知書1 份在
    卷足憑，此外，並有被告所有、供其施用毒品所用之注射針
    筒1 支扣案可稽，足見被告之自白與事實相符，其於前揭時
    地連續施用第一級毒品海洛因2 次之犯行，至堪認定。又被
    告前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於92年9 月1 日停
    止戒治付保護管束，93年3 月28日保護管束期滿、停止戒治
    之處分未經撤銷視為執行完畢乙情，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份可佐。從而，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有第一級毒品海洛因，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後
    2 次施用第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之
    規定，論以一罪，並加重其刑。審酌被告因施用毒品前經強
    制戒治與刑之宣告後，猶仍一再施用毒品，確有不該，惟念
    其施用毒品，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接，末並斟酌被告僅有2 次之施用毒品犯行，
    所犯情節應尚屬輕微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
四、扣案之白色粉末1 小包經送驗結果，含第一級毒品海洛因成
    分（淨重0.04公克，空包裝重0.27公克），業認明如前，而
    包裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之必要。末扣案之注射針筒1 支，為被告所有供施用
    第一級毒品海洛因使用之物，業據被告供承在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
