【裁判字號】    95,簡,2618
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2618號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第19286 、22728 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「網豹」貳台及「決戰
網」、「縱橫四海」各壹台共肆台（均含IC板共肆塊）、賭資新
臺幣玖仟玖佰玖拾元，均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「網豹」貳台
及「決戰網」、「縱橫四海」各壹台共肆台（均含IC板共肆塊）
、賭資新臺幣玖仟玖佰玖拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟伍佰元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「網豹」
貳台及「決戰網」、「縱橫四海」各壹台共肆台（均含IC板共肆
塊）、賭資新臺幣玖仟玖佰玖拾元及現金新臺幣貳佰元，均沒收
之。
    事實及理由
一、丙○○係在高雄市前鎮區○○○路281 號1 樓「高京商行」
    即頂尖超商之負責人，其未依電子遊戲場業管理條例之規定
    向主管機關辦理營利事業登記，竟與姓名年籍不詳、綽號「
    莊先生」之人，共同基於違法經營電子遊戲場業及常業賭博
    之犯意聯絡，自民國94年8 月初某日起，在上開超商擺設以
    電腦改裝之賭博性電子遊戲機具「網豹」2 台、「決戰網」
    1 台、「縱橫四海」1 台等共4 台，供不特定之人打玩及賭
    博財物。而乙○○知悉該超商內擺設之電子遊戲機具係賭博
    器具，仍基於賭博之犯意，因該超商臨時缺店員，而以每日
    8 小時700 元之代價，於同年月10日受丙○○僱用在該超商
    上班，並負責超商內該電子遊戲機具之開分、洗分、兌換現
    金等工作，而在上址公眾得出入之場所與不特定之人賭博財
    物。其賭博方式係將新臺幣（下同）10元投入該等機具內，
    由賭客在該等機具上押注分數，若押中顯示之圖案，可由該
    機具內以預設之程式贏得若干倍數之分數，否則所押分數則
    落入同一機具之程式內，歸機具沒入，最後再依據累計獲得
    之積分，由賭客通知乙○○以1 分兌換現金1 元，若無累積
    積分，所投入機具之硬幣則留在該機具內歸該超商所有，丙
    ○○與「莊先生」2 人即藉此射倖之賭博方式，計算輸贏後
    獲取利潤，而賴以維生。嗣於同年8 月13日下午6 時10分許
    ，適有賭客甲○○在上開超商內以「決戰網」之賭博機具賭
    博財物累積獲得200 分後，即向乙○○示意洗分兌換現金，
    經乙○○確認分數無誤後，即至櫃檯取出200 元現金交付與
    甲○○時，為在場偽裝顧客之2 名實習員警當場查獲，並扣
    得上開賭博性電子遊戲機具共4 台（合計共含ＩＣ板4 塊）
    、賭資即在電子遊戲機具內之10元硬幣共9990元及甲○○賭
    博所得之現金200 元，合計共10,190元。
二、上開犯罪事實，有現場查獲之實習員警丁順清、李邦豪2 人
    於偵查中證述明確，並有高雄市政府營利事業登記證1 紙、
    高雄市政府警察局前鎮分局扣押物收據、扣押物品目錄表、
    扣案之上開賭博性電子遊戲機具4 台（均含IC板
    ）、賭資10190 元及查獲照片6 張附卷可稽。惟被告3 人均
    矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例、賭博等犯行，被
    告丙○○辯稱：店內擺設之機台是1 位「莊先生」向我承租
    擺設的，之前我與莊先生在談的時候，說是合法的，而且有
    證件云云。被告乙○○辯稱：當時客人是否有說要洗，我並
    沒有聽到，而且我是在收銀行結帳，我並沒有過去，我給甲
    ○○200 元是要請他幫我買便當云云。被告甲○○辯稱：乙
    ○○交給我200 元是要請我幫他買2 個便當，1 個要請我吃
    云云。經查：
（一）按電子遊戲機場業管理條例第15條、第22條所處罰者，乃
      未經主管機關許可取得電子遊戲場業之經營執照，即不得
      擺設電子遊戲機營業，縱該電子遊戲機係合法機具，仍無
      礙於該罪之成立。本件被告丙○○雖辯稱該機台係「莊先
      生」承租所擺設，且「莊先生」告知係合法電子遊戲機，
      然該電子遊戲機既係在被告丙○○所經營之超商店內查獲
      ，並均插電營業，而依高雄市政府營利事業登記證所載（
      見偵一卷第21頁），被告丙○○為「高京商行」即頂尖超
      商經營負責之人，該營業項目並無電子遊戲場業之許可登
      記，是被告丙○○即不能解免此部分刑責。至若該擺設之
      電子遊戲機具根本非屬電子遊戲場業管理條例所規範之電
      子遊戲機具，被告丙○○為經營超商之人，竟不能提出所
      謂「合法證件」證明，是其空言否認，所為辯解，自無可
      採。
（二）證人即實習警員丁順清於偵查中結證：我事先依指示至該
      超商查證，發現確有洗分換現金之情事，經回報後在場等
      候支援，並向店員乙○○換100 元現金，坐在旁邊把玩，
      後來我聽到在把玩機台之甲○○喊洗分，店員過來看完後
      就把分數洗掉，在到櫃臺拿錢等語（見偵一卷第64頁）。
      證人即實習員警李邦豪於偵查中結證：我接獲丁順清的電
      話到場支援，進去後過了一會兒，就聽到甲○○說要洗分
      ，店員過來看分數多少後，甲○○就到櫃檯前，店員就將
      錢交到甲○○的手上，我看到後，馬上去抓住甲○○的手
      要搶他的現金，丁順清這時過來支援，我看到甲○○手上
      的現金是200 元，與機台上看到的200 分是吻合的等語（
      見偵一卷第64-65 頁）。上開2 位證人係警察專科學校實
      習警員，與被告等人素無嫌隙恩怨，既仍具結指證，願冒
      偽證刑罰加身之危險，所述在場事發經過，自有極高可信
      性。
（三）被告乙○○與被告甲○○雖辯稱200 元係為購買便當之用
      云云，惟被告甲○○把玩機台後顯示之分數為200 分，恰
      與被告乙○○交付200 元現金相合，已有可疑。而被告乙
      ○○又稱被告甲○○去頂尖超商玩機台並非第一次（見偵
      一卷第6 頁），然被告甲○○則稱其不曾去過該家超商（
      見偵一卷第8 頁），2 人所述顯有歧異。又被告乙○○另
      稱當天下午3 時左右，有打電話請被告甲○○下班過來，
      幫我買2 個雞腿便當，1 個75元，其中1 個要請被告甲○
      ○云云，果若屬實，則依理2 人應有一定友好交情，準此
      ，被告甲○○既自承在當日下午5 點半左右進入該店（見
      偵一卷第46頁），其儘可先買便當之後再進入該店交給被
      告乙○○，何以先到該店打玩機台後，始再向被告乙○○
      拿錢出外購買便當？且當時既在超商店內，被告乙○○要
      買2 個總價150 元之雞腿便當，何以不直接交付150 元即
      可，其須事後找零，豈非多此一舉？末查，被告甲○○復
      稱該遊戲玩法為1 次投10元照水果圖案押注，押中了燈就
      會亮，就會得分等語，惟又稱所得分數不可以兌換現金或
      換獎品云云（見偵一卷第38頁），則押中後所得分數究竟
      何用？若為單純之「投幣按鈕」、「顯示分數」，別無其
      他，似與一般電子遊戲之趣味性、娛樂性或回饋性之設計
      不符，顯有違常理。凡此均足認定被告乙○○、甲○○所
      辯不實，委無可採。而被告丙○○既為該店經營負責之人
      ，自須掌握營業方式、內容、收入、利潤等事項，故對於
      該店內機台用以賭博之情自有認識，其辯稱當時不知道、
      不在場云云，無非飾詞圖卸其責，亦無足取。
   綜上所述，被告等人所辯均無可取，本件事證明確，被告3
   人之犯行，均堪認定，應予依法論科。
三、按電子遊戲場業管理條例第1 條規定：「為管理電子遊戲場
    業，並維護社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心健康
    ，特制定本條例」，是該條例立法目的之一即在於管理電子
    遊戲場業。而所謂電子遊戲場業，依該條例第3 條規定，係
    指設置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營業事業。換言之
    ，僅須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場
    業管理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊
    戲機之數量如何，則非所問。再者，依該條例第16條規定，
    非電子遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他
    人設置電子遊戲機營業，如違反該條規定，依第28條規定處
    行為人新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰，並限期令其改善
    ，是在非電子遊戲場業之其他營利事業場所設置電子遊戲機
    以營利者，仍屬該條例規範之範疇，益徵該條例所指之電子
    遊戲場業並不專以設置電子遊戲機供人娛樂為限，在非電子
    遊戲場業之其他營利事業場所設置者仍屬之。是如係在非電
    子遊戲場業之營業場所附帶擺設電子遊戲機供人娛樂者，仍
    屬該條例第3 條所指之「設置電子遊戲機不特定人益智娛樂
    之營利事業」，依該條例第15條規定，仍應辦理營利事業登
    記後，始得營業。從而，在非電子遊戲場業之營利場所附帶
    擺設電子遊戲機供人娛樂者，不問其所設置之電子遊戲機數
    量多寡，仍須依該條例第15條規定，辦理營利事業登記後始
    得擺設，否則仍應依該條例第22條論罪。次按刑法上規定之
    常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，而有事實之表見為
    已足，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，縱令尚有其他職
    業，亦無礙成立常業罪（最高法院82年度第1 次刑事庭會議
    決議參照）。查本件被告丙○○未依電子遊戲場業管理條例
    取得許可登記，而自94年8 月間起在超商店內擺設電子遊戲
    機4 台，顯係恃此維生，而以之為常業，是核被告丙○○所
    為，係犯刑法第267 條之常業賭博罪及違反電子遊戲場業管
    理條例第15條未辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同法第22條規定處斷。被告丙○○與上開姓
    名年籍均不詳、綽號「莊先生」之人，就上開違反電子遊戲
    場業管理條例及刑法第267 條之常業賭博罪間，互有有犯意
    聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又電子遊戲場業管理條例
    第22條未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業罪之業務，係
    以繼續之意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，其
    本質上即包含多數行為，行為人先後雖有多次未辦理營利事
    業登記經營電子遊戲場業之行為，但祇是繼續的經營一個電
    子遊戲場之業務，應屬繼續犯，僅成立一電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪。另被告丙○○以違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定之方法，用以常業賭博，所犯上開2 罪，有方
    法、目的之牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條後段規定，
    應從一較重之常業賭博罪處斷。核被告乙○○、甲○○2 人
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。檢察官雖
    認被告乙○○係藉此射倖之賭博方式賴以維生，而成立常業
    賭博罪，惟被告乙○○陳稱係因臨時缺店員，被告丙○○要
    其代班，始受僱用（見偵一卷第6 頁），此與被告丙○○所
    陳大致相符（見偵二卷第5 頁），且本件於同年月13日即為
    警查獲，被告乙○○受僱代班僅有3 日，是尚無積極證據認
    被告乙○○有反覆從事而恃此維生之常業賭博犯意，應只成
    立普通賭博罪，惟因2 罪賭博之基本事實同一，爰就被告乙
    ○○之部分，變更檢察官聲請簡易判決處刑書論罪法條。
四、審酌被告丙○○未依法申請電子遊戲場業營利事業登記，規
    避行政管理，擺設電子遊戲機供不特定人遊戲賭博，有礙社
    會安寧秩序，助長社會不當投機僥倖心理，且犯罪後未能坦
    承犯行，尚乏悔意，均值非難，惟陳列電子遊戲機機具時間
    不長，數量僅有4 台，且查獲賭資僅10190 元，又無犯罪前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，素行良
    好；被告乙○○依上開被告前案紀錄表所載，曾有判處有期
    徒刑4 月之常業賭博前科，於92年9 月29日易科罰金執行完
    畢，本件雖未構成累犯，然足見其未知警惕，犯後飾詞狡辯
    ，亦有不該；被告甲○○冀圖僥倖，賭博財物，犯後飾詞否
    認，惟並無不良前科，亦有上開前案紀錄表可參，素行尚佳
    ，及被告3 人犯罪動機、目的等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並就被告丙○○部分，諭知易科罰金之折算標準，
    被告乙○○、甲○○部分，均諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之賭博性電子遊戲機具「網豹」2 台、「決戰網」、「縱
    橫四海」各1 台，合計4 台（內含ＩＣ板共4 塊）及賭資
    9990 元 ，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業經認
    定如上，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收。至交付與被告甲○○之200 元，為其犯罪
    所得之物，亦已認定如前，應依刑法第38條第1 項第3 款規
    定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第267 條、第55條後段、第38
    條第1 項第3 款、第266 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    42 條 第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
  。
電子遊戲場業管理條例第22條：
  違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或
  併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第267條
  以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
  金。
刑法第266條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於人與


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
