【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第616號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾柒萬元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告已依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第
    1 項等規定，為原由臺灣省政府所辦理國民住宅貸款之新任
    管理機關，而受讓並概括承受國民住宅貸款之債權債務關係
    ，有原告提出之內政部營建署民國88年8 月12日88營署北管
    字第051114號函，及同年10月2 日營署北管字第058515函在
    卷可稽，自得本於債權人之地位訴請被告清償本件借款，合
    先敘明。
二、按民事訴訟法第12條規定因契約涉訟者如經當事人定有債務
    履行地得由該履行地之法院管轄。查兩造所約定之國民住宅
    貸款契約第12條約定：本借款以經辦貸款之台灣土地銀行營
    業地為履行地等文字，而本件經辦貸款銀行為台灣土地銀行
    鳳山分行，有上開契約書及土地、建築改良物抵押權設定書
    在卷可稽，足認兩造業已合意以台灣土地銀行鳳山分行所在
    地為債務履行地，故本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告甲○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告甲○○○於民國86年3 月19日向伊借款新台
    幣（下同）197 萬元，約定借款期限為30年，自上開日期起
    至116 年3 月19日止，前5 年按月付息不還本，自第6 年起
    則按月攤還本息，其中160 萬元為勞工住宅貸款及37萬元為
    銀行貸款，其利率原分別約定依週年利率5.075%、8.075 %
    計算，並均自簽定契約之日起，每屆滿1 年即按當時之利率
    調整（違約時勞工住宅貸款利率為4.845%、銀行貸款利率為
    6.845%），如積欠本息達3 個月以上，經催告仍不清償者，
    即喪失分期攤還權利，全部債務視為到期，除依法追償外，
    並就逾期欠繳本息部分，按日加收原貸款利率50% 之違約金
    。詎被告自90年10月19日起即未按期攤還本息，尚積欠本金
    197 萬元及如附表所示之利息、違約金未予清償，迭經催討
    ，均置之不理。爰依消費借貸之法律關係，求為判令如主文
    所示等語。
二、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之國民住宅貸
    款借據、國民住宅貸款契約書、放款客戶歷史交易明細查詢
    、放款中心利率查詢表等各件為證，本院依上開證據所載清
    償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與
    原告所述之事實相符，則原告主張之事實，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1項
    分別定有明文。本件被告因未依約清償本息，依其與原告間
    之約定，全部債務視為到期，而尚欠上述借款、利息及違約
    金未予清償，依前開規定，自應負清償責任。從而，原告依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之欠款、利
    息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項 前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  王敏東
附表：
┌─┬──────┬────────┬───┬────────────────┐
│編│本金餘額（新│利息起算日 (自下│利 率 │違約金 (自下列之日起至清償日止，│
│號│台幣，元）  │列之日起至清償日│（％）│就逾期欠繳本息部分，加收左列利率│
│  │            │止，按右列利率計│      │50% ）                          │
│  │            │算）            │      │                                │
├─┼──────┼────────┼───┼────────────────┤
│1 │160萬       │90年10月19日    │4.845 │ 90年11月19日                   │
├─┼──────┼────────┼───┼────────────────┤
│2 │37萬元      │同上            │6.845 │ 同上                           │
└─┴──────┴────────┴───┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
