【裁判字號】    95,簡,2749
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄6號1.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7415號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分更正記載如下：上開姓名年籍
    均不詳之成年男子所屬詐欺集團成員取得乙○○所開立之上
    揭帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於94年12月間，以電話
    為聯絡工具，接續向甲○○詐稱：中獎需先匯款云云，致使
    甲○○陷於錯誤，迨於94年12月27日至某不詳地點之郵局依
    指示匯款至乙○○上開帳戶。(二)證據部分補充記載如下：被
    害人甲○○指稱：詐騙集團一直陸續打電話給伊，伊約在一
    個星期左右後才依指示於94年12月27日匯款等語，有95年5
    月4 日本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表可稽。
二、查上開真實姓名年籍均不詳之成年男子所屬不詳集團成員，
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，以電話作為聯絡工具
    ，向被害人甲○○佯稱中獎需先匯款，致使被害人陷於錯誤
    ，依指示匯款至被告上揭帳戶，上開不詳集團成員就前揭詐
    欺取財犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而本
    案被告提供自己上揭帳戶予不詳成年男子，未實際參與詐欺
    取財之行為，僅幫助他人詐騙被害人，被告主觀上係以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核被告所
    為，自應論以幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，惟念其法治觀念淡薄，一時失慮所致等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條 (普通詐欺罪)
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
