【裁判字號】    94,訴,2968
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付照顧費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2968號
反 訴原 告
即  被  告  乙○○○
訴訟代理人  黃榮作律師
反 訴被 告
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  張標全律師
反訴原告與反訴被告間給付照顧費用事件，反訴原告起訴未據繳
納裁判費。查本件反訴原告訴之聲明乃反訴被告應將訴外人吳綾
華交付反訴原告，核屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條
之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣參仟元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
