【裁判字號】    95,重訴,114
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第114號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰萬元，及自民國94年11月27
日起至清償日止，按計算週年利率5.2%之利息，並自民國94年12
月28日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，
逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事  實  及 理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴狀請求判決被告應
    連帶給付原告新台幣（下同）16,000,000元，及自民國94年
    11月27日起至清償日止，按計算週年利率3.6%之利息，並自
    95年12月28日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算違
    約金。嗣於本院審理中，將上開訴之聲明利息、違約金部分
    擴張如主文第1 項所示，合於前揭規定，應予准許。
二、原告主張：被告甲○○○於民國94年8 月26日邀被告乙○○
    為連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺
    幣（下同）16,000,000元，約定借款期間自94年8 月26日起
    至97年8 月26日止按月付息，自97年8 月26日起至109 年8
    月26日止，按月平均攤還本息；利息按原告當時之「基準利
    率」加碼週年利率1.83% （訂約時原告基準利率為3.17% ，
    加碼1.83% ，故為5%）計算，嗣後並隨原告基準利率之調整
    而隨同調整，並自調整日起，按調整後之週年利率計算（被
    告逾期時之基本放款利率為3.37% ，加碼1.83% ，故為5.2%
    ）；如被告逾期未償還本金、利息或本息時，按借款總餘額
    ，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分照約定利率10% ，
    逾期超過6 個月部分照約定利率20% 加付違約金；並約定被
    告如有未按期清償本金時，無須原告事先通知或催告，被告
    即喪失一切期限及分期償還之利益，其債務視為全部到期（
    下稱系爭消費借貸契約）。原告於系爭消費借貸契約成立後
    已依約交付借款，詎被告甲○○○僅繳款至94年11月26日止
    ，即未依約攤還本息，依兩造系爭消費借貸契約之約定，被
    告即已喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，總
    計被告尚積欠原告如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    未清償。而被告乙○○為本件借款之連帶保證人，依法應負
    連帶清償之責，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付積欠原告之上開金額等語。並聲明如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張，業據提出與所述相符借據、放款帳卡、利率
    變動表等件為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未以書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查之結果，原告之主張自堪信
    為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人中之全
    體，同時請求全部之給付；而連帶債務未全部履行前，全體
    債務人仍負連帶責任；民法第478 條前段、第233 條第1 項
    、第250 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別定有明
    文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同
    一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法
    第27 2條第1 項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶
    保證與普通保證不同，縱使無民法第746 條所揭之情形，亦
    不得主張同法第745 條關於檢索抗辯之權利，最高法院45年
    台上字第1426號判例要旨可資參照。被告甲○○○以被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款後未按期清償，業如前述，是
    以原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶
    給付原告如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，即屬正
    當，應予准許。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  郭文通
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
