【裁判字號】    94,訴,1095
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第1095號
上  訴  人
即  被  告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與甲○○等間請求返還保證金等事件，上訴人對於民國95
年4 月10日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴
訟標的金額為新台幣伍佰萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣柒
萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
