【裁判字號】    95,訴,1152
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1152號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
毒偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國94年12月8 日中午12時30分許採尿前回溯96小時
    內（不含公權力拘束期間）某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於94年12月8 日中午12時30分許，在高雄
    市○○區○○街80巷6 號4 樓之1 住處附近為警查獲，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決；又諭知免訴判決
    者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第
    307 條分別定有明文。又此項原則關於實質上一罪或裁判上
    一罪，均有其適用，連續犯係裁判上一罪，其一部分犯罪事
    實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其
    他部分重行起訴，自應諭知免訴之判決（最高法院49年臺非
    字第20號判例意旨參照）。
三、經查：被告前因自93年12月下旬某日起，至94年7 月26日晚
    間7 時55分許採尿前回溯24小時內（不含公權力拘束期間）
    某時止，在高雄市旗津風車公園公廁等處施用第一級毒品海
    洛因多次之犯行，經本院於95年1 月9 日以94年度訴字第34
    33號判處有期徒刑10月，且於95年2 月23日確定在案之事實
    ，業據本院調取上開刑事判決及本院刑事書記官辦案進行簿
    核閱無誤（見本院卷第18、31頁）。而被告本件犯行，與上
    開經判決確定部分之犯行，顯有連續犯之裁判上一罪關係，
    揆諸前開說明，應為上開確定判決效力所及，爰不經言詞辯
    論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  李  蓓
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
