【裁判字號】    95,聲,1665
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1665號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第911號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑拾
壹年。
    理   由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，先後判決如附表
    所載，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人因竊盜等如附表所示之罪名，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有刑事
    判決書5 份、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行指揮書2
    份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑4 月、
    8 年、1 年6 月、10月、4 月及5 月，且前開有期徒刑4 月
    8 年、1 年6 月、10月、4 月部分，業經本院94年度聲字第
    46 11 號定其應執行之刑為有期徒刑10年9 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院院內索引卡紀錄表各1 份可
    證，是本院認合併定其應執行刑為有期徒刑11年為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
