【裁判字號】    94,上,142
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           94年度上字第142號
上  訴  人  甲○○
                      （送達處所：同縣內埔鄉○○路245號
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  孫嘉男律師
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年1
月11日所為之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄第三行中關於「516 」地號之記
載，應更正為「5-16」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              民事第五庭
                                  審判長法官     蔡明宛
                                  法      官     曾錦昌
                                  法      官     黃國川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書  記  官     梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
