【裁判字號】    95,訴,7
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事裁定                 95年度訴字第7號
公  訴  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第87號），本院改依通常程序審理，並裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、按「除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
    之罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起公
    訴或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易判
    決處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被告
    或其代理人、辯護人之請求，經法院同意，就下列事項於審
    判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察官
    聲請法院改依協商程序而為判決：一、被告願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告。二、被告向被害人道歉。三、被告
    支付相當數額之賠償金。四、被告向公庫或指定之公益團體
    、地方自治團體支付一定之金額。」、「第一百五十九條第
    一項、第二百八十四條之一之規定，於協商程序不適用之。
    」，刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項、第四百五十五
    條之十一第二項分別有明文規定，次按「除簡式審判程序及
    簡易程序案件外，第一審應行合議審判。」，同法第二百八
    十四條之一亦定有明文，是法院依同法第七編之一規定進行
    協商程序，毋庸行合議審判，得獨任為之。
二、經查：本案檢察官起訴認被告涉犯著作權法第九十四條第二
    項之罪，經查該罪之法定刑係一年以上七年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣八十萬元以上八百萬元以下罰金，核屬所犯為
    死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪或高等法
    院管轄第一審案件以外之案件，檢察官於準備程序中向本院
    聲請就刑事訴訟法第四百五十五條之二第二項第一款至第四
    款之事項與被告於審判外進行協商，經本院同意後，當事人
    雙方達成合意且被告認罪，並由檢察官聲請本院改依協商程
    序而為判決，核無同法第四百五十五條之四第一項各款所定
    情形，本院認為適宜，裁定由受命法官獨任進行協商程序。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之十一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  邱志平
                                    法  官  蘇昌澤
                                    法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     5    日
                                    書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
