【裁判字號】    95,苗簡,347
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第347號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○（聲請書誤載為練英甫）前因竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，於民國94年8 月25日易科罰
    金執行完畢。其於95年2 月21日下午18時30分許，向位於苗
    栗市○○路176 號「茶言館」飲料店借用完廁所後，見店員
    甲○○所有皮包放置於廚房桌上，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手拿走皮包內之紅色皮夾1 個（內含現金新台幣800 元
    ，信用卡5 張、提款卡1 張、建保卡1 張、駕照2 張及行照
    1 張），隨即駕駛其所之車牌號碼CP─3935號自用小客車逃
    離現場，所取得現金供其花用殆盡，其餘物品則丟置於苗栗
    市○○路東嶽大帝廟旁草叢。嗣經甲○○發現物品遭竊報案
    後，員警調閱車籍資料後循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）車籍作業系統查詢資料1 紙。
  （五）照片4 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，有臺灣高等法院被
        告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期
        徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
        。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係徒手竊取皮夾1 個，
        現金800 元已花用殆盡，其餘物品業經被害人領回之危
        害程度，暨被告犯罪後坦承犯行之態度，併參酌檢察官
        檢察官具體求處有期徒刑6 月等一切情狀，量處如主文
        所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
