【裁判字號】    95,交簡附民,17
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判裁定
原      告  丙○○
法定代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
                      樓
            甲○○
上列被告因95年度苗交簡字第171 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：被告等應連帶賠償原告新臺幣6,398,743 元。
         並請准予供擔保宣告假執行
   （二）陳述：被告於民國94年11月7 日20時40分許，駕駛車
         牌號碼8338－DN號自用小客車，沿苗栗縣後龍鎮溪洲
         里苗126 線由東往西方向行駛，行經該路段高架橋前
         時，依道路交通安全規則第106 條第2 款、第5 款之
         規定，汽車在劃有分向限制線之路段不得迴車，且汽
         車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
         往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當時情形
         天候陰，夜間有照明，肇事地點柏油路面乾燥、無缺
         陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情
         事，竟疏未注意車前狀況即貿然迴轉，而與同向後方
         丙○○所騎車號L2X －051 號輕型機車發生碰撞，致
         原告受有左股骨骨折之傷害。而被告等於95年4 月19
         日開庭時，毫無和解之意願，故提出薪水部分：12個
         月，每月45,000元，合計54萬元；看護費用：每日支
         出2 千元，一個月6 萬元；機車修理費用部分：
          26,400元；醫療費用：72,343元；精神慰撫金及第2
          次開刀費用30萬元，傷殘影響生活費用至65歲，每月
          1 萬元，計45年，合計540 萬元。
    （三）證據：無。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起
    。」；又「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，本件被告所涉過失傷害案件，由臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院於95年4 月24日判決
    被告「過失傷害人，處有期徒刑4 月，如易科罰金，以參佰
    元折算壹日」，有本院95年度苗交簡字第171 號判決書附卷
    可稽。原告於95年4 月27日上午遞狀本院，本院於同年月27
    日收文（有本院收狀戳附於刑事附帶民事訴訟起訴狀可稽）
    ，因此原告提起本件刑事附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5     日
                  苗栗簡易庭  法  官
以正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕
本）。
                                    書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
