【裁判字號】    95,苗簡,358
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第358號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3 月11日上午11時30分許，意
    圖為自己不法之所有，在苗栗縣後龍鎮福寧里1 之2 號前之
    高速公路涵洞邊，徒手竊取台灣電力股份有限公司（以下簡
    稱台電公司）所有設置於該處編號「龍坑幹65低2 引上桿」
    低壓電桿旁之護管鐵1 支 (長2.5 公尺，價值約新臺幣《下
    同》3 千元），得手後欲以機車載離現場時，適為巡邏員警
    發覺，當場查獲，並扣得上開護管鐵1 支（已發還）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即臺灣電力公司後龍務所配電員技術員乙○○於警
        詢之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）照片6 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，犯罪動機、目的、
        手段係以徒手竊取護管鐵1 支（價值約3 千元）、業經
        臺灣電力公司領回所生之危害程度、犯罪後否認犯行之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
        罰金之折算標準，以示懲儆。。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320條第1項、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
