【裁判字號】    95,易,133
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第133號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(在押).
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1115號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年玖月。
鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄標題一第1 至3 行之前科
    資料補充更正為：「甲○○前於民國88年間，因竊盜案件，
    為台灣彰化地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定，經送監執
    行後，於93年1 月20日假釋出獄，但其在假釋中另犯竊盜罪
    ，為台灣台中地方法院判處有期徒刑1 年6 月確定，其前開
    假釋亦遭法院撤銷，殘餘刑期3 月8 日，經接續執行於95年
    1 月14日縮刑期滿執行完畢」。第11行之末增加：「並扣得
    其所有供其竊盜所用的鑰匙1 支」外，餘均與起訴書所載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（亦如附件
    ）。
三、量刑理由：
    被告有多次竊盜前科，且最近2 次竊盜均被判處1 年6 月，
    但審酌本件被告僅竊取一輛自用小貨車、其竊盜的手段、竊
    取自用小貨車的價值、在審理中坦白認罪，節省不必要的調
    查資源及罪刑相當等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑2 年
    ，稍嫌過重，而量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第320 條第1 項、第47條、第38條第1 項第2 款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附記論罪之法條全文
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
