【裁判字號】    95,苗簡,378
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第378號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第53號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國93年12月 8日，以動產擔保交易附
    條件買賣之方式，向台灣福斯財務服務股份有限公司（以下
    簡稱台灣福斯公司）購買車牌號碼3477─KC號自用小客車1
    部，而自任動產擔保交易之債務人，頭期款為新臺幣（下同
    ）7 萬元，餘價金38萬元，雙方並約定自94年1 月8 日起，
    至98年12月8 日止，每月為1 期，每期繳納7486元，分60期
    攤還貸款款項，標的物存放地點為乙○○位於苗栗縣南庄鄉
    田美村9 鄰田美199 號之住處，在清償上開價款完畢前，其
    所有權仍為台灣福斯公司所有，乙○○僅得依約占有、使用
    ，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。
    然乙○○竟意圖為自己不法之利益，於繳納3 期之款項後，
    自94年4 月8 日起（即第4 期），即未再繳納任何分期貸款
    款項，並於同年4 、5 月間某日，將前揭車輛，以4 萬餘元
    之代價典當予臺北市○○路某處當舖，致使該車現今下落不
    明。幾經台灣福斯公司多次派員至乙○○住處查訪人、車後
    ，均無所獲，因之受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人甲○○於警詢中之指訴（94偵字第4526號偵
        查卷第13至15頁）。
  （三）證人張玉忠於警詢中之指訴（94偵字第4526號偵查卷第
        15至17頁）。
  （四）附條件買賣契約書1 份（94發查續字第22號偵查卷第27
        頁）。
  （五）動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本1 份（94
        發查續字第22號偵查卷第26頁）。
  （六）訪查紀錄表1 份（94偵字第4526號偵查卷第18頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段係將動產擔保標的物出
        質、動產擔保標的物為自用小客車、僅繳納3 期之分期
        付款對告訴人公司所生損害、犯後坦承犯行之態度及於
        偵查中通緝到案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
        諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
