【裁判字號】    95,易,71
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                95年度易字第71號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，依刑事訴
    訟法第455 條之2 第1 項之規定，經當事人雙方合意且被告
    認罪者，由檢察官聲請法院改依協商程序而為判決。
二、因協商程序不適用同法第284 條之1 ：第一審應行合議審理
    之規定，同法第455 條之11有明文規定。本件兩造既於準備
    程序表示有意於審判外進行協商，依照上開規定，即無須再
    行合議審理，故改由受命法官獨任行協商程序。
三、依刑事訴訟法第455 條之5 第1 項、第455 條之11第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林燦都
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇文熙
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
