【裁判字號】    95,苗簡,382
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第382號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第743 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
     事實與理由
一、犯罪事實：乙○○於民國91年7 月19日，以動產擔保交易附
    條件買賣方式，向福灣企業股份有限公司（下稱：福灣公司
    ）購買車牌號碼2F-5737 號自小客車乙部，而為動產擔保交
    易之債務人。雙方約定除自備款新臺幣（下同）59,000元外
    ，分期付款總價為550,500 元，自91年8 月30日起至96年6
    月30日止，應按月分期給付18,355元，並約定標的物車輛應
    經常停放在乙○○之住居所或營業所，於分期價款未全部付
    清前，乙○○僅得占有使用，福灣公司仍保有該車之所有權
    。然乙○○於履行17期分期債務後，自94年6 月起即拒絕清
    償債務，並於同年7 月或8 月間某日，意圖不法之利益，以
    該車向設於苗栗市○○路390 號之「立豐當鋪」質借10萬元
    ，嗣因無力清償對「立豐當鋪」之債務，復於同年底某日，
    將該自小客車交付該當鋪之人員，致使福灣公司追索無著而
    受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴代理人甲○○於偵訊中之指述。
  （三）附條例買賣合約書1 份（偵查卷第54至56頁）。
  （四）動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書影本1 份（偵
        查卷第54、57頁）。
三、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係將動產擔保交易標
        的物自用小客車出質、貸款金額為55萬餘元，貸款後僅
        清償17期分期付款、對告訴人所生之損害及犯後雖承認
        將動產擔保交易標的物出質，惟未能與告訴人達成民事
        和解，取得被害人之諒解等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
