【裁判字號】    95,苗交簡,209
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第209號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易服易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年4 月11日15時許，在苗栗縣苗栗市○○街
    友人住處飲用啤酒2 瓶後，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍於同日16時許，駕駛車號7P─4755號自用小客車自飲酒
    地出發欲返回同縣公館鄉住處。嗣於同日16時20分許，行至
    苗栗縣苗栗市○○路與府前路口，於轉彎時駛入對向車道而
    擦撞蘇建成所駕駛車號Q9─6663號自用小貨車，造成蘇建成
    之自用小貨車受損，經前往現場處理之警員將其送至大千醫
    院進行抽血酒精濃度測試，結果發現換算成呼氣酒精濃度高
    達每公升1.94毫克而悉上情。經檢察官命其向指定之公益團
    體中華社會福利聯合勸募協會支付新台幣（下同）5 萬元，
    並於緩起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，
    惟其於緩起訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年4 月11日16時20分許，行至苗栗縣苗栗市○
          ○路與府前路口，於轉彎時駛入對向車道而擦撞蘇建
          成所駕駛車自用小貨車，造成蘇建成之自用小貨車受
          損，經前往現場處理之警員將其送至大千醫院進行抽
          血酒精濃度測試，結果發現換算成呼氣酒精濃度高達
          每公升1.94毫克之事實，於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）大千綜合醫院微量元素檢報告、刑法第185 條之3 案
          件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）
          （二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣警察局舉發違
          反道路交通管理事件通知單、現場照片10張、臺灣苗
          栗地方法院檢察署檢察官94年度偵字第1307號緩起訴
          處分書、95年度撤緩字第45號撤銷緩起訴處分書及台
          灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警換算呼氣酒精濃度值為1.94mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.94mg/l相當於血液酒精濃度百分之0.388 ，對
          駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態
          、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之
          影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任
          感喪失、精神處於麻痺狀態及與其他車輛擦撞而觀，
          被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自用小客
          車。
    （二）被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告查獲時酒精濃度值、酒後駕駛動力交通工具
          為自用小客車，酒後行車之時間、路段、肇事產生實
          害及犯後坦承犯行，併參酌其未繳交緩起訴處分金，
          而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
