【裁判字號】    95,苗簡,333
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第333號
聲  請  人  台灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國37年至69年間，曾承租丙○○所有苗栗縣南庄
    鄉○○里○○段215、215之3、216、217、218地號土地耕作
    ，並在丙○○所有同小段215 之12地號土地上搭蓋磚造房屋
    一棟居住。嗣於69年11月26日甲○○放棄承租，上開租約終
    止，甲○○乃於71年4 月2 日立具切結書交還上開土地，並
    搬離上址、未再使用上開土地。然其竟意圖為自己不法之所
    有，於92年11月間返回上址，占用如附表所示之上開地段第
    215 之12、217 地號土地上之磚造房屋休息、養雞，並在上
    開地段第217 地號土地上種植蔬菜，而竊佔丙○○所有如附
    表所示之土地共1404.36 平方公尺。
二、證據名稱：
   （一）被告甲○○警詢及偵訊中坦承前情。
   （二）告訴代理人乙○○○於警詢、偵訊之指述。
   （三）證人鄧文賢、張錦安、邱國慶於警詢之證述。
   （四）南庄鄉○○里○○段215 之12地號土地所有權狀、217
         地號土地登記謄本各1 份。
   （五）臺灣省苗栗縣南庄鄉耕地租約登記簿1 份。
   （六）甲○○所立具之切結書1 份。
   （七）丙○○與邱國慶所簽訂之柿園代耕契約書1 份。
   （八）告訴人所提出之照片及履勘照片共11張。
   （九）履勘現場筆錄1 份。
   （十）苗栗縣頭份地政事務所土地複丈成果圖3 份。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔
           罪，應依同條第1 項之刑處斷。
    （二）審酌被告犯罪動機、目的、手段、所生危害，及竊佔
          時間長達約2 年之危害程度，暨被告犯罪後坦承犯行
          ，等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
          金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
