【裁判字號】    95,苗簡,386
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第386號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物處分
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年4 月2 日，以其所有之車牌號
    碼2F─4122號自用小客車為動產抵押之方式，向遠東國際商
    業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行）申請辦理汽車貸款新
    臺幣（下同）43萬元，除約定自同年4 月29日起至97年4 月
    29日止，分48期，按月償還本金及利息共計13,072元外，另
    亦約定於償付全部之分期給付貸款本金及利息前，應將上開
    車輛置放於其位在苗栗縣竹南鎮中美里蕃社47號住處附近，
    並於同年5 月14日，向公路總局新竹區監理所為動產擔保交
    易動產抵押設定登記。然甲○○竟意圖不法之利益，自94年
    10月30日（第18期）起，即未依約繳納按月應付之貸款本金
    及利息，且於不詳時日及地點，將上開車輛交付真實姓名、
    年籍不詳之友人抵銷債務。致生損害於債權人遠東銀行及於
    94年12月12日受讓甲○○汽車貸款債權人裕融企業股份有限
    公司（下稱裕融公司）。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即裕融公司告訴代理人王凱軍於警詢之指述。
  （三）被告與遠東銀行間貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交
        易動產抵押設定登記申請書、告訴人裕融公司與遠東銀
        行間動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保
        交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、告訴人裕融
        公司客戶對帳單及催收訪視拍照紀錄影本各1 份。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係將動產擔
        保標的物處分予他人以抵債務、動產擔保標的物為自用
        小客車、僅繳納17期之分期付款、對告訴人公司所生損
        害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
