【裁判字號】    95,苗簡,371
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第371號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度撤
緩偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
扣案之破壞剪壹支沒收。
    理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國93年12月
    26日7 時許，騎車牌BH9 ─029 號輕型機車，並攜帶其所有
    客觀上足以傷害人之身體，而可供兇器使用之破壞剪1 支，
    至乙○○位於苗栗縣三灣鄉○○村○ 鄰○○○段294 之39號
    地號之水梨園內，以破壞剪剪斷乙○○用以圍設水梨園之白
    鐵蛇腹型鐵絲網2 捲（重10公斤）後，旋即以機車載運駛離
    現場，復於同日11時許，以上開機車載運至設於苗栗縣頭份
    鎮○○里○○路215 號之「民皓企業有限公司」予以變賣，
    換得現金新臺幣（下同）390 元供己花用。幾經警循線追索
    後，終於94年1 月2 日15時許，在甲○○位於苗栗縣三灣鄉
    三灣村21鄰60之1 號之住處，為警執行搜索後而查獲，並扣
    得其所有供行竊之破壞剪1 支，始供承出上情。案經檢察官
    命其於收受執行緩起訴處分命令通知書2 個月內，向被害人
    支付6,000 元損害賠償金，而為緩起訴處分，惟其於期間內
    未支付而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處
    刑。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。
  （三）證人即民皓企業有限公司職員巫良豐於警詢中之證述。
  （四）現場目擊證人林清河於警詢中之證述。
  （五）民皓企業有限公司收貨單影本1 紙。
  （六）照片6 張。
  （七）扣案之破壞剪1 支。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
        加重竊盜罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係持破壞剪1 支，剪
        斷並竊取被害人即告訴人用以圍設水梨園之白鐵蛇腹型
        鐵絲網2 捲（重10公斤）、所竊得之財物價6,000 元，
        被告犯罪後坦承犯行之態度，併參酌被告其於緩起訴期
        間內未向被害人支付損害賠償金而遭聲請人撤銷緩起訴
        處分等情，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
        折算標準，以示懲儆。
四、又扣案之破壞剪1 支，為被告所有，且係供其竊盜犯行所用
    之物，業經被告供述在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
  （二）刑法321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
        第1 項第2 款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
