【裁判字號】    95,苗交簡,203
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第203號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因酒後駕車之公共危險罪，經法院
    判處罰金1 萬7 千元確定，於90年7 月3 日執行完畢。然其
    於95年2 月15日10時許，在新竹縣峨眉鄉中盛村3 鄰187 號
    住處，飲用含有酒精成份之保力達B 後，明知無法安全駕駛
    動力交通工具，仍駕駛車號CI－0862號自用小客車，並沿苗
    栗縣頭份鎮學府由東向西方向行駛。嗣於同日14時40分許，
    行經苗栗縣頭份鎮○○路與學府路口時前，與楊秋田所駕駛
    車牌號碼V8－218 號營業用小客車發生擦撞，經警到場測試
    其呼氣之酒精濃度，結果高達每公升0.70毫克，而查獲上情
    。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於95年2 月15日14時40分許，行經苗栗縣頭份鎮○
          ○路與學府路口時前，因酒精發生作用與楊秋田所駕
          駛營業用小客車發生擦撞，經警到場測試其呼氣之酒
          精濃度，結果高達每公升0.70毫克之事實，於警詢及
          檢察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、道路交通事故調查
          報告表（一）（二）、道路交通事故現場圖、苗栗縣
          警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、現場
          及車損照片共4 幀、證人楊秋田在警詢中之證述、和
          解書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.70mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.70mg/l相當血液酒精濃度百分之0.14，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及與其
          他車輛發生擦撞而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交
          通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為自用小客車、酒後行駛之
          時間及路段、肇事產生實害，並已經賠償被害人、犯
          後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，併諭知易科罰金之折算標準，因認檢察官具體求處
          有期徒刑4月不宜，附此說明。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
