【裁判字號】    95,苗簡,309
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第309號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反漁業法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第1605號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之蓄電池貳組、
漁網貳具及漁獲物變賣所得之新台幣伍佰元均沒收。
乙○○共同違反採捕水產動物，不得使用電氣之規定，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之蓄電池貳組、
漁網貳具及漁獲物變賣所得之新台幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國74年間，因違反漁業法案件，經法院判處有
    期徒刑6 月確定；復於81年間，因違反漁業法案件，經法院
    判處有期徒刑5 月，又因犯傷害案件，經法院判處有期徒刑
    6 月，上開2 罪間定應執行有期徒刑8 月確定，於83年5 月
    18日執行完畢。其與乙○○非為試驗研究目的，未經主管機
    關許可，竟基於違反漁業法之犯意聯絡，於95年3 月12 日
    22時許起，在苗栗縣獅潭鄉○○村○○鄰○○○段後龍溪畔，
    共同利用甲○○所有放置於車上之蓄電池2 組、漁網2 具等
    電魚器具，共電得溪魚32公斤。嗣於翌日即3 月13日凌晨1
    時40分許，在上址附近，甲○○駕駛車號W5─4659號箱型車
    搭載乙○○，正欲離開現場時，為警據報前往當場查獲，扣
    得上開電魚用之蓄電池2 組、漁網2 具及漁獲物32公斤【經
    警變賣，共得價金新台幣（下同）500 元】。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○、乙○○對於在上址為警查獲，並扣得蓄
          電池2組、漁網2具及漁獲物32公斤之事實坦承不諱，
          但否認有非法電魚行為，辯稱渠等不是用電魚的方式
          ，是以石頭和塑膠布把河道四分之一遮住，造成一個
          淺灘，讓魚游至淺灘後，在前方用漁網圍藍捕魚，並
          有帶照明燈去現場，但因照明燈壞掉了而丟棄云云。
          經查，現場並未發現有所稱斷水後留下疊石頭及塑膠
          布圍攔之痕跡，及扣案魚獲大都為死魚，又案發當天
          月光明亮，且現場周遭50公尺方圓並未發現有丟棄之
          照明燈具等情，此業據警員吳福興出具職務報告甚詳
          ，核與證人即協助捕緝之巡守隊人員張炳輝、楊日國
          於警訊中證述相符，顯見被告所辯無非事後卸責之詞
          ，尚不足採信，並有上開經警查扣之蓄電池2 組、漁
          網2 具及漁獲物32公斤扣案可稽，是被告等犯行足堪
          認定。
    （二）員警職務報告書。
    （三）標購單3 紙。
    （四）現場照片15張。
三、論罪科刑部分：
    （一）按除為試驗研究目的並經中央或直轄市主管機關許可
          外，採捕水產動物不得以使用電氣方法為之，漁業法
          第48條第1 項第3 款、第2 項規定甚明。被告甲○○
          、乙○○違反該規定，持用電池、變電器及塑膠桿充
          為電擊水產動物之漁具，以此電氣方式採捕水產動物
          即魚類。核被告甲○○、乙○○所為，係犯漁業法第
          48條第1 項第3 款規定，應依60條第1 項規定處罰。
    （二）被告2 人就所犯上開之罪，彼等間均有犯意聯絡及行
          為分擔，均為共同正犯。
    （三）審酌被告甲○○前有2 次違反漁業法案件之紀錄，有
          台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，及其等之犯
          罪動機、目的、手段，而以電魚設備電擊漁獲，進而
          撈捕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
          知易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    至扣案之蓄電池2 組、漁網2 具係被告甲○○所有，且係供
    其等犯罪所用之物，漁獲物變賣之價金500 元係被告因犯罪
    所得之物，均應依漁業法第68條規定宣告沒收。
五、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）漁業法第60條第1 項、第68條。
    （三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
漁業法第六十條第一項：
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
