【裁判字號】    95,苗簡,174
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第174號
原      告  乙○○
                      弄45號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國95年4 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬元，及其中新臺幣壹拾肆萬元自
民國九十四年六月二十日起，其中新臺幣拾貳萬元自民國九十
四年八月十二日起，並均至清償日止，按週年利率百分之六計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明︰如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：原告執有被告於94年5 月20日、94年7 月13
    日所簽發，票號：TS345068、TS345075，票面金額各為新臺
    幣（下同）140,000 元、320,000 元，到期日分別為94 年6
    月20日、94年8 月12日，並免除作成拒絕證書之本票2紙 。
    詎上揭2 紙本票經屆期提示，均未獲被告清償，為此爰依票
    據法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之票款及利息
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之本票2 紙為證（
    見卷第7 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場
    爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪
    認原告之主張為真實。
三、又按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人應
    負付款之責任；執票人向本票債務人行使追索權時，得請求
    自到期日起如無約定利率者，依年利6 釐計算之利息，票據
    法第5 條第1 項、第121 條、第124 條準用第97條第1 項第
    2 款分別定有明文。本件被告所簽發之上揭2 紙本票既均經
    原告屆期提示而未獲清償，且未有約定利率，揆諸前揭規定
    ，原告自得本於票據法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之金額及法定遲延利息。從而原告之請求為有理由，應
    予准許。
四、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     5     日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
