【裁判字號】    95,苗簡,357
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第357號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止直接
騷擾行為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前為同居之男女朋友，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係，而其
    於民國95年2 月8 日經本院依家庭暴力防治法第13條規定，
    以94年度家護字第309 號民事通常保護令裁定令其不得對甲
    ○○實施精神上不法侵害之行為，亦不得直接或間接對於甲
    ○○為騷擾之聯絡行為。然乙○○於收受該裁定後，因不滿
    該裁定之內容，竟基於違反保護令之犯意，自95年2 月22日
    10時許起至同日13時許止，接續以電話騷擾甲○○，並於同
    日14時許，前往甲○○設於苗栗縣苗栗市○○路732 號之檳
    榔攤，與甲○○及其胞姐吳菊蘭對質，惟雙方一言不合發生
    口角，乙○○遂以「幹你雞巴」等粗俗文字辱罵甲○○，因
    而違反法院所為之前述裁定。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）證人吳菊蘭於警詢及偵訊中之指述。
  （四）中華電信股份有限公司行動電話通聯紀錄1 份。
  （五）臺灣苗栗地方法院94年度家護字第309 號通常保護令裁
        定1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、手段、目的係於下午時分先以電
        話間接騷擾，後至現場以粗俗言語辱罵之直接騷擾方式
        違反保護令內容、對被害人所生之危害及犯罪後坦承之
        態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
