【裁判字號】    95,苗簡,345
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第345號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵緝字第77號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年7 月27日，以其所有車牌號碼
    9429─JK號自用小客車，向南山人壽保險股份有限公司（下
    簡稱南山人壽公司）辦理汽車貸款新台幣（下同）52萬元，
    並以前揭車輛設定動產抵押予南山人壽公司，為動產擔保交
    易之債務人，雙方約定：自94年7 月27日起至99年7 月27日
    止，每月支付1 期，每期繳納10,055元，分59期攤還本金與
    利息，標的物放置地點為苗栗縣卓蘭鎮○○里○○路30號，
    不得任意遷移、出賣、出質、移轉或為其他處分。然甲○○
    意圖為自己之不法利益，於94年10月間某日，將上開車輛，
    以3 萬元之代價，典當予台中某當鋪，致南山人壽公司追索
    無獲受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人邱美玲於偵訊中之指訴。
  （三）車輛動產抵押暨借款契約書1 份（94交查字偵查卷第3
        、4 頁）。
  （四）汽車貸款申請表影本1 份（94交查字偵查卷第25、26頁
        ）。
  （五）繳款紀錄查詢表1 份（94交查字偵查卷第5 頁）。
  （六）電話摧收連絡表1 份（94交查字偵查卷第6 至9 頁）。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表1 紙在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段、動產
        擔保標的物為伊自用之小客車、僅繳納1 期之分期付款
        、對告訴人公司所生損害、犯後坦承犯行之態度及於偵
        查中通緝到案等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
        知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
