【裁判字號】    94,交訴,58
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              94年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第44
82號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、量刑理由：
    審酌被告無前科資料，素行尚可（有上開前科表可稽），其
    酒醉駕車肇事致人受傷，不但未採取救護或其他必要的措施
    ，反駕車逃逸，雖被害人方面表示原諒被告，但所造成的危
    害及其在本院審理時坦承犯行，節省不必要的調查資源等一
    切情狀，認檢察官具體求處被告酒醉駕車部分有期徒刑3 月
    ，肇事逃逸部分有期徒刑6 月，定執行刑有期徒刑8 月甚為
    妥適，而依其所求，分別量處如主文所示之刑及定其應執行
    刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    2項、第51條第5款。
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  張  文  玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附記論罪之法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
