【裁判字號】    95,苗簡,349
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第349號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第430 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
     事實與理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年3 月11日，以分期付款方式向
    裕新汽車股份有限公司（下稱裕新公司）購買車號7500─KX
    號自用小客車，雙方約定總價款新臺幣（下同）85萬8 千元
    ，自94年5 月29日起至98年6 月29日止，以每月為1 期，按
    月繳納13,600元，裕新公司並經甲○○同意後將債權讓與裕
    融企業股份有限公司（下稱裕融公司），甲○○並同時與裕
    融公司簽訂債權讓與暨動產抵押契約書，約定動產抵押期間
    為自94年4 月29日起至100 年4 月29日止，將上開車輛設定
    動產抵押予裕融公司，並向交通部公路總局新竹區監理所苗
    栗監理站辦理動產擔保交易動產抵押設定登記，甲○○依法
    不得任意將標的物出賣、出質、抵押、轉讓、遷移或為其他
    處分，為動產擔保交易之債務人。然甲○○取得標的物之後
    ，僅支付5 期分期款項，餘款屆期均未繳納，並意圖為自己
    不法之利益，於不詳時間，將該車出質予新竹市○○路之「
    聯合當舖」，使債權人裕融公司追索無獲，致生損害於裕融
    公司。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
  （二）告訴代理人李國農於偵訊中之指述。
  （三）債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設
        定登記申請書各1 份。
  （四）客戶分期繳款紀錄查詢、存證信函各1 份。
  （五）訪視照片4 張。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告犯罪之動機、目的、手段係生意失敗需週轉而
        將動產擔保交易標的物自用小客車出質、貸款金額為85
        萬5 千元，貸款後僅清償5 期分期付款、對告訴人所生
        之損害及犯後雖承認將動產擔保交易標的物出質，惟未
        能與告訴人達成民事和解，取得被害人之諒解等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
