【裁判字號】    95,苗簡,368
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第368號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯竊盜、贓物、竊盜罪，經法院分別
    判處有期徒刑1 年6 月、5 月、6 月（與前案合定應執行有
    期徒刑10月）、1 年確定，分別於民國91年2 月19日、93年
    7 月14日、94年9 月24日執行完畢。然其於95年3 月22日晚
    上7 時許，在苗栗縣頭份鎮○○路之「圓寶電子遊藝場」前
    ，見乙○○所有之RK7-66 3號輕型機車鑰匙尚插在機車上有
    機可趁，竟意圖為自己不法之所有，以該機車之鑰匙發動該
    機車後騎走（機車內尚有摩托羅拉牌V266型手機1 支），供
    己使用，嗣於翌日凌晨2 時35分許，在苗栗縣竹南鎮崎頂里
    崎頂海水浴牌樓對面工地貨櫃屋前為警查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）贓物認領保管單1 紙。
  （四）查獲現場照片8 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告有如事實欄所載之前科素行，並分別於91年2 月
        19日、93年7 月14日、94年9 月24日執行完畢等情，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年
        內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
        條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係利用機車鑰匙尚插在
        機車上而以徒手竊取被害人之機車及車內之手機1 支、
        價值據被害人稱各約2 萬元及2 千元、業經被害人領回
        之危害程度、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，判處如
        主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
