【裁判字號】    95,苗簡,46
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第46號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第5018號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，處有期徒刑貳月，如易科罰金以
參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包淨重零點零參公
克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有，竟仍於民國94年
    12月11日17時15分許，在苗栗縣頭份鎮○○街苗栗客運總站
    前，收受真實姓名年籍均不詳綽號「阿劉」之成年男子所交
    付之第一級毒品海洛因2 包、淨重0.03公克（含袋重約0.8
    公克）、注射針筒2 支及磅秤1 台而持有之。並於94年12月
    12日18時許，將其中海洛因1 包（含袋重約0.3 公克）、注
    射針筒2 支及磅秤1 台藏放在苗栗縣頭份鎮○○里○○路50
    之1 號「一妹妹護膚店」3 樓包廂之置物架毛巾內。嗣於94
    年12月12日19時40分許，警方據報前往上開護膚店臨檢，在
    執勤員警未發覺其持有第一級毒品海洛因之事證前，主動交
    出其隨身攜帶之海洛因1 包（含袋重約0.5 公克），並帶同
    警方至前開藏放地點起出海洛因1 包（含袋重約0.3 公克）
    、注射針筒2 支及磅秤1 台而查獲前情。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
    （二）證人林蒼益於警詢中之證述。
    （三）苗栗縣警察局頭份分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
          品初步鑑驗報告單1 紙。
    （四）苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所受理各類案件紀錄
          表及苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所臨檢（查訪）
          紀錄表各1 份。
    （五）法務部調查局95年4 月13日調科壹字第990001477 號
          鑑定通知書1紙（本院卷）。
    （五）扣案之海洛因2 包淨重0.03公克（含袋重約0.8 公克
          ）、注射針筒2 支、磅秤1 台及查獲照片2 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
          1 項之持有第一級毒品罪。
    （二）又被告係於94年12月12日警察查獲毒品前，主動自首
          ，並具體供出持有毒品數量等情，有苗栗縣警察局頭
          份分局頭份派出所94年12月12日、94年12月13日警詢
          筆錄附卷可憑，應認被告係於犯罪未為司法警察機關
          發覺前自首犯行而接受本院裁判，應依刑法第62條前
          段減輕其刑。
    （三）審酌被告之犯罪動機、目的、持有毒品之數量、犯後
          坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
          並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收：
    （一）扣案之第一級毒品海洛因2 包淨重0.03公克（含袋重
          約0.8 公克），係屬第一級毒品，有法務部調查局95
          年4 月13日調科壹字第990001477 號鑑定通知書1 紙
          在卷可稽（詳見本院95年度苗簡字第46號卷），應依
          毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
    （二）另扣案之注射針筒2 支及磅秤1 台，被告否認有施用
          毒品行為、非為施用毒品之用，且乏證據證明供被告
          施用毒品之用，又非違禁品，爰不為沒收之諭知。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段
          。
    （三）刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
