【裁判字號】    95,苗簡,232
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             95年度苗簡字第232號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯違反著作權法案件，本院於中華民國95年4 月17
日所為之判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄內關於「五、應適用法條
（三）刑法第11條前段、第28條、第55條、第74條第1 款」應更
正為「四、應適用法條（三）刑法第11條前段、第28條、第55條
、第41條第1 項前段、第74條第1 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄漏記載「第41條
    第1 項前段」之錯誤，其不影響全案情節與判決本旨，依上
    開規定，更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  黃雅琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
