【裁判字號】    95,苗簡,346
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第346號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第十款所為命完成加
害人處遇計劃：認知教育之裁定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年9 月12日經臺灣苗栗地方法
    院依家庭暴力防治法第13條第2 項規定，以94年度家護字第
    162 號民事通常保護令裁定令其不得對其家庭成員傅佳俊、
    傅江森妹、傅傳福、傅傳宗等人實施身體或精神上不法之侵
    害行為、不得直接或間接為騷擾行為、且應完成認知教育18
    週（每週至少2 小時）之處遇計畫，並應於94年10月10日前
    向苗栗縣警察局報到，接受處遇計畫執行，保護令有效期間
    為10個月。而苗栗縣衛生局通知甲○○應於94年9 月29日上
    午9 點30分前往財團法人為恭紀念院開始接受處遇計畫之公
    文，由其父傅佳俊代收並轉知甲○○後，甲○○竟無故未前
    往報到而未完成處遇計畫，違反本院所為之上開通常保護令
    。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人傅佳俊於警詢及偵查中之證詞：證明有收受苗栗縣
        衛生局通知被告甲○○開始接受處遇計畫之公文，並轉
        知被告之事實。
  （三）苗栗縣衛生局94年9 月22日苗衛醫字第0940301253號函
        、94年10月24日苗衛醫字第0940301417號函：證明苗栗
        縣衛生局依法通知被告甲○○接受處遇計畫之事實。
  （四）為恭醫院家庭暴力加害人未到達執行機構通知書15紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款
        之違反通常保護令罪。
  （二）審酌被告犯罪之動機、手段、目的係以身體、工作等因
        素而未接受處遇治療、犯行所生之危害、犯罪後坦承犯
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
        科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
 (一)刑事訴訟法第449 條第1 項。
 (二)家庭暴力防治法第50條第5 款。
 (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
 (四)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
