【裁判字號】    95,苗簡,380
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第380號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物罪，處
罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：被告甲○○（93年2 月26日更名前稱為張兆煌）
    於民國94年9 月23日晚上7 時許，在苗栗縣竹南鎮○○路某
    處土地公廟旁之草叢內，發現遭真實姓名年籍不詳之成年人
    竊取後棄置於該處之皮包1 只（係乙○○所有而放置於苗栗
    縣竹南鎮○○路2 號「普覺堂」後方儲藏室置物櫃內，於同
    日晚上7 時4 分許遭人竊取，皮包內放有機車駕照、竹南鎮
    農會提款卡、竹南郵局提款卡各1 張及印章1 枚、三星牌行
    動電話1 支、水晶吊飾1 個、電池2 顆、現金新台幣《下同
    》1,500 元），竟意圖為自己不法之所有，將皮包內之三星
    牌行動電話1 支取出後據為己有，隨即於當晚7 時許將手機
    持往苗栗縣頭份鎮○○路798 號1 樓「俊昌通信商行」，以
    700 元之價格出售予不知情之林建勳，再由林建勳轉賣與不
    知情之客人黃松滿。嗣經乙○○報警後，經警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即被害人於乙○○警詢及偵訊中之指述。
  （三）證人陳建勳於警詢之指述。
  （四）證人黃松滿於警詢之指述。
  （五）贓物認領保管單1 份。
  （六）中古手機販賣切結書1 紙。
  （七）通聯調閱查詢單1 紙。
  （八）手機照片5 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）按刑法第337條所規定之「遺失物」，係指非基於本人
        之意思，而偶然脫離其持有之物，「其他離本人所持有
        之物」則謂除遺失物、漂流物外，其他非基於本人之意
        思，而脫離其持有之物，如經風吹走之衣服或盜賊已拋
        棄支配力之贓物。本件系爭手機，係被害人乙○○所失
        竊之物，並非遺失，則被告拾得之系爭手機，自屬其他
        離本人所持有之物。核被告所為，係犯刑法第337 條之
        侵占離本人所持有之物罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係以徒手撿拾系爭手
        機供己使用、對被害人所生之危害程度、及犯後坦承犯
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
        服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第337 條、第42條第2 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
