【裁判字號】    95,苗簡,376
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第376號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2062號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因懲治盜匪條例案件，經法院判處有期
    徒刑4 年8 月確定，於民國95年1 月29日執行完畢。然其於
    95年4 月7 日下午5 時40分許，意圖為自己不法之所有，騎
    乘車號SAD-289號輕型機車至苗栗縣頭份鎮○○里○○街191
    號旁無人居住之倉庫前，下車後直接進入倉庫內，徒手拿走
    乙○○所有之白鐵鍋子、瓦斯爐嘴及爐架各1 個（價值約新
    台幣1 千元），得手後，搬運至上開機車腳踏墊上，欲變賣
    得款花用。嗣於同日下午5 時55分許，行經苗栗縣頭份鎮僑
    善國小前為警查獲。
二、證據論述：
  （一）被告甲○○坦承於上揭時、地取走白鐵鍋子及爐具1 組
        ，欲變賣得款花用一情不諱，惟矢口否認涉有竊盜犯行
        ，辯稱伊想應該是沒有人的云云。惟查，被害人乙○○
        於警詢中指陳白鐵鍋子及爐具1 組是其所有而放置於該
        處等語，即徵上開物品並非無主物；又上物品係放置在
        倉庫內，而非隨意棄置於外，且倉庫內尚有其他白鐵製
        之物品，均堆放整齊，顯係經人整理保管，而屬他人所
        有之物甚明，此有現場照片在卷可參。被告上開所辯，
        實為卸責之詞，不足採信。另有下列（二）（三）（四
        ）證據為證。
  （二）證人即被害人乙○○之警詢筆錄。
  （三）照片4 張。
  （四）贓物認領保單1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）被告有事實欄所述之前科，於95年1 月29日執行完畢，
        此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於
        5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規
        定，論以累犯，並加重其刑。
  （三）審酌被告之犯罪動機、目的、手段係進入他人倉庫內以
        徒手方式竊取被害人之白鐵鍋子及爐具1 組，（價值約
        1 千元），業經被害人領回所生之危害之損失，犯罪後
        否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
        予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
