【裁判字號】    95,苗簡,385
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第385號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第691 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年10月14日，以分期付款方式
    ，向案外人裕新汽車股份有限公司（下稱裕新公司）購買車
    牌號碼6955─HN號自用小客車，並由裕新公司將分期付款買
    賣價金債權總額新台幣（下同）81萬9 仟元，讓與裕融企業
    股份有限公司（下稱裕融公司），由甲○○與裕融公司簽署
    動產抵押契約，約定由甲○○提供上開車輛為動產擔保交易
    設定登記，且須自同年11月14日起至97年10月14日止，按月
    給付分期付款本金及利息合計13,585元，另亦約定於償付全
    部之分期給付本金及利息前，應將上開車輛置放於其位在苗
    栗縣頭份鎮○○里○○街169 號住處，並於93年10月19日，
    向公路局新竹區監理所為動產擔保交易動產抵押設定登記，
    然甲○○竟意圖不法之利益，自94年10月14日起（即第12
    期），即未依約繳納按月應付之本金及利息，且於94年8 月
    8 日，在新竹市○○路155 號「聯合當鋪」，以120 萬元之
    代價，將上開車輛典當予該當鋪，致生損害於受讓債權人裕
    融公司。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢中之自白。
  （二）證人即告訴代理人李國農於警詢及偵訊中之指述。
  （三）債權讓與暨動產抵押契約書影本1 份。
  （四）證人即聯合當鋪業務員游文孝於警詢中之證述。
  （五）被告與裕融公司間債權讓與暨動產抵押契約、動產擔保
        交易動產抵押設定登記申請書影本、告訴人裕融公司客
        戶對帳單及催收訪視拍照紀錄影本各1 份。
  （六）車牌號碼6955─HN號自用小客車典當當票影本1 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係為籌其母
        醫藥費始出質動產擔保標的物、動產擔保標的物為自用
        小客車、僅繳納11期之分期付款、對告訴人公司所生損
        害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
        之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
