【裁判字號】    95,苗簡,374
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         94年度苗簡字第374號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1941號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第二款所為禁止直接
騷擾行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，屬家庭暴力防治法
    第3 條第1 款規定之家庭成員。乙○○前因毆打甲○○，經
    本院於民國94年12月1 日以94年度家護字第218 號民事通常
    保護令，裁定令其不得對甲○○直接或間接為騷擾之行為等
    ；其復於95年1 月間即曾因酒後辱罵甲○○，違反上開保護
    令，經移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦，經檢察官以95年
    度偵字第539 號為緩起訴處分。然乙○○於收受該保護令之
    送達後，竟基於違反保護令之犯意，於95年3 月30日晚間8
    時分許，在其苗栗縣西湖鄉湖東村楓廚22號住處，藉故甲○
    ○未叫其起床吃飯，而反覆大聲辱罵甲○○，甲○○不勝其
    擾欲返回臥室睡覺，復遭乙○○阻止，不讓其睡覺。甲○○
    乃請其子報警處理而查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及本院訊問中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
  （三）臺灣苗栗地方法院94年度家護字第218 號通常保護令裁
        定1 份。
  （四）臺灣苗栗地方法院檢察署95年度偵字第539 號緩起訴處
        分書1 份。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款
        之違反保護令罪。
  （二）審酌被告前已有違反保護令之行為，經臺灣苗栗地方法
        院檢察署以95年度偵字第539 號為緩起訴處分之記錄、
        復漠視保護令所為之禁止行為，挑戰法院核發保護令之
        效力及保護意旨，暨其犯罪動機、目的、手段係大聲辱
        罵其妻甲○○、不讓其妻子睡覺所生之危害等一切情狀
        ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；
        又對於檢察官具體求處禁戒處分部分，因卷內未有對被
        告的鑑定資料供審酌，尚難認定被告有禁戒處分之必要
        ，附此說明。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第2 款。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5      月    5    日
                  苗栗簡易庭    法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5      月    5    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
