【裁判字號】    95,苗簡,387
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第387號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第736 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年2 月16日，以其所有車牌號碼
    7P-1926 號自小客車設定動產抵押權與新安產物保險股份有
    限公司（以下簡稱：新安產險公司）之方式，向新安產險公
    司借貸新臺幣（下同）50萬元，雙方約定自同年3 月16日起
    按月清償15,200元，計應清償48期，及其占有前揭自小客車
    之所在地為苗栗縣三灣鄉明坑1 號住處，未經新安產險公司
    書面同意，不得將該車輛轉讓、出租、出質、抵押或為其他
    處分，以擔保對新安產險公司上開債務之履行，而為動產擔
    保交易之債務人。然甲○○於繳付18期分期款後，自94年9
    月16日起即未履行上開債務，並於同年4 月26日，意圖不法
    之利益，以該車向設於苗栗縣頭份鎮○○路764 號之「台銀
    當鋪」質借20萬元，嗣因無力清償對「台銀當鋪」之債務，
    復於同年10月28日，將該自小客車交付予台銀當鋪人員。嗣
    新安產險公司於同年10月25日將前開債權及物權讓與裕融企
    業股份有限公司（下稱裕融公司），並向監理機關完成債權
    人變更登記後，裕融公司欲對該車行使擔保物權之權利時，
    始查悉上情，而追索無著受有損害。
二、證據名稱：
  （一）被告於甲○○警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人即告訴代理人乙○○於警詢之指述。
  （三）證人陳志明於警詢之指述。
  （四）貸款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
        記申請書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記
        申請書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書影本各
        1 份，以及當票影本2 紙。
三、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
  （二）審酌被告無前案紀錄之素行，有臺灣高等法院被告前案
        紀錄表在卷可稽、其犯罪動機、目的、手段係將動產擔
        保標的物出質、動產擔保標的物為自用小客車、僅繳納
        18期之分期付款、對告訴人公司所生損害，犯後坦承犯
        行之態度、未能與告訴人達成民事和解，取得被害人之
        諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
        金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）動產擔保交易法第38條。
  （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
