【裁判字號】    95,重訴,110
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第110號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  群嶺科技有限公司
法定代理人  丙○○
                        3樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年4 月
21日言 詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸佰肆拾柒萬貳仟參佰陸拾伍元，及自民
國九十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：訴外人俊陽科技股份有限公司（下稱俊陽公司）
    於民國94年間執被告所簽發面額共計新臺幣（下同）6,472,
    365 元之支票三紙（(1)面額2,964,000 元；發票日94 年8月
    20日；付款人第一商業銀行永和分行；票號UA000000 0；帳
    號037023。(2)面額2,248,365 元；發票日94年10月10 日 ；
    付款人第一商業銀行永和分行；票號UA0000000 ；帳號0370
    23。(3)面額1,260,000 元；發票日94年11月23日；付款人第
    一商業銀行永和分行；票號UA0000000 ；帳號037023。），
    連同同額統一發票三紙（編號：0000000 、00000000、0000
    0000；出賣人為俊陽公司；買受人為被告；品名為「鑽針」
    ）為擔保，向原告借款。詎俊陽公司於借款屆期後並未清償
    ，依約俊陽公司即應將前述支票所表彰之債權讓與原告。爰
    以起訴狀繕本之送達以為債權讓與之通知，並本於買賣契約
    關係及債權讓與法律關係提起本訴，請求被告給付貨款等情
    。併為聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票、統一發票
    及副單保票據明細表各三紙為證；被告則經合法通知，既未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本
    院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本於買賣
    契約關係及債權讓與法律關係請求被告給付本件貨款6,472,
    365 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即95年3 月21日）起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。又
    本件請求並未該當民事訟訴訟法第389 條各款構成要件，原
    告聲請本院依職權宣告假執行，於法應有未合，併此敘明。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
