【裁判字號】    95,簡,2525
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二四七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十二年間因攜帶兇器竊盜案件，經本院以
    九十二年度易字第二八號判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    三百元折算一日確定，並於九十二年五月七日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五
    年一月間某日，在臺北縣三峽鎮○○路某處，以自備鑰匙竊
    取甲○○所有車號為ＬＧ－７９５２號汽車一台【其於九十
    四年十二月十三日二十三時，在臺北縣三峽鎮○○路與大學
    路旁，已先遭不詳人士所竊】，其後再將其妻所有車號為Ｇ
    Ｑ－１２７５號汽車車牌二面懸掛於前開竊得之汽車上，以
    逃避警方查緝。嗣經警於九十五年一月二十三日二十一時三
    十分許，在臺北縣三峽鎮添福七號後方當場查獲，因而查悉
    上情。案經臺北縣政府三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本案認定犯罪事實所憑證據如下：
    (一)被告乙○○於本院偵訊時之自白（偵字卷第一一八頁）。
    (二)證人甲○○於警詢時之證詞（偵字卷十二頁）。
    (三)證人即同時遭警查獲之陳仲信於偵訊時證稱車號為ＬＧ－
      ７９５２號汽車一台並非伊所偷，該車之來源要問乙○○
      等語（偵字卷第一一七頁）
    (四)贓物認領保管單（偵字卷第三二頁）。
    (五)車輛失竊電腦輸入單、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資
      料（偵字卷第四四、四五頁）。
    (六)失竊汽車照片一張（偵字卷第三九頁）
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    次查被告於九十二年間曾因攜帶兇器竊盜案件，經本院以九
    十二年度易字第二八號判處有期徒刑六月，如易科罰金以三
    百元折算一日確定，並於九十二年五月七日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢後五年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽）、犯罪之動機目的、智識程度（
    國中畢業）、所竊取之財物價值，及犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告用以行竊所用之汽車鑰匙一支，雖係其所有
    用以犯罪所用之物，惟因並未扣案，且聲請人亦未請求沒收
    ，爰不對之諭知沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  楊  明  佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  黃  炎  煌
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
