【裁判字號】    95,交簡,435
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，加列「臺北縣政府警察局板橋分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表」（見臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度偵字第8753號卷第18頁）為證，並就案發時間更正
    為94年10月23日12時25分外，其餘犯罪事實及證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項（檢察官誤載
    為第2 項，應予以更正）前段之過失傷害罪，並依同法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告過失程度、造成告訴人之傷勢
    及其品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
