【裁判字號】    95,簡,2516
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第2516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙  ○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8757號），本院判決如下：
    主      文
丙○、丁○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，丙○科罰
金參仟元，丁○○、甲○○、乙○○各科罰金壹仟元，如易服勞
役，均以佰元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋壹副、骰子
顆、桌上賭資新臺幣拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、丙○、丁○○、甲○○、乙○○基於賭博之犯意，於民國95
    年1 月17日13時30分許，在臺北縣蘆洲市○○街220 巷旁永
    康公園之公共場所，以該處石桌上原有之象棋、骰子為賭具
    賭博財物，嗣於同日14時許，在上址公園內，為警當場查獲
    ，並扣得象棋1 副、骰子3 顆及桌面上賭資新臺幣（下同）
    10元（聲請簡易判決處刑書誤為100 元，應予更正）。
(二)、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告四人之警詢及偵查中之自白。
(二)、臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表及現場照片。
(三)、扣案象棋1 副、骰子3 顆、在桌上賭資10元。
(四)、綜上，本案事證明確，被告4 人賭博犯行均堪認定。
三、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共
    場所賭博財物罪。爰分別審酌被告楊成前於85年因賭博案，
    經本院以85年度重簡字第352 號判決判處罰金1,000 元，93
    年間，復因賭博案，經本院以93年度簡字第4892號判決判處
    罰金2,000 元，被告丁○○、甲○○、乙○○均無前科，有
    被告4 人之台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡渠
    等犯罪動機、目的、手段、公然賭博對於社會風氣造成之危
    害以及犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之象棋1 副、骰子3 顆，均係被告等人當場賭博之器具
    ，與扣案桌上賭資10元，不問屬於犯人與否，併應依刑法第
    266條第2項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第2 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                  刑事第四庭法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴。
                            書記官  陳慧儷
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
