【裁判字號】    95,訴,353
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
                      樓
被      告  乙○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造文書等案件，被告
    因通緝到案後，經檢察官指定保證金新臺幣四萬元，繳納現
    金後，予以停止對被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
