【裁判字號】    95,交簡,427
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六六三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，且明知其於民國九十五年一月八日下午二時許，在臺北
    縣新莊市某餐廳飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，猶駕駛車號ＮＬ—七一四三號自用小客車，沿國
    道三號高速公路南向行駛，欲前往龍潭，於當日下午四時四
    十五分許，行經國道三號高速公路南向五十公里處時，因將
    車號ＮＬ—七一四三號自用小客車任意停放在入口閘道之車
    道上，且未於車輛後方擺設警告標示，而為警攔檢稽查，並
    進行酒精測試，當場測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升
    零點九五毫克而查悉上情。案經國道公路警察局第六警察隊
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(2)酒精測定紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙在卷可稽。按刑
    法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之
    認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升０‧五九毫
    克或血液中酒精濃度達０‧一一％（ｍｇ／ｄＬ）以上者，
    肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月十八日
    法八八檢字第００一六六九號函可資參佐。是以被告於九十
    五年一月八日下午四時四十五分許，經警測試其呼氣酒精濃
    度高達每公升零點九五毫克，足見被告發生駕車肇事之危險
    性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀甚明。事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，
    枉顧公眾安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，冒然駕駛汽車上路，危害行車安全，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
