【裁判字號】    95,聲,1209
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1209號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      4樓）.
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
扣押之車牌號碼五四二—ＭＬ號營業小客車壹輛，由甲○○負保
管之責，暫行發還。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命
    負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第一百四十二條第一項
    前段、第二項分別定有明文。經查：本院民國九十五年度訴
    字第一六四號被告甲○○等人被訴詐欺等乙案，雖業經本院
    於九十五年五月五日判處被告甲○○有期徒刑一年十月、緩
    刑五年，然尚未確定，且該案件所扣押之車牌號碼五四二—
    ＭＬ號營業小客車一輛（見偵查卷內所附之國道公路警察局
    刑警隊代保管證物清冊一紙），乃被告甲○○用以載送共同
    被告方淑惠等人至犯罪地點從事竊盜、詐欺等犯罪行為之交
    通工具，係可為證據之物，尚有留存之必要，惟審酌相關案
    情及扣押物之性質，得暫行發還持有人甲○○，並由其負保
    管之責。是聲請人前開聲請，核無不合。爰依刑事訴訟法第
    一百四十二條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
