【裁判字號】    95,交聲,641
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第641號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國九十五年三月七日北市裁二字第裁二二—ＡＥＢ
四七一三九一號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局九十五年一月十九日北市警交大字第ＡＥＢ四七一三九一號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第八十
    七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有
    明文。故受處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議
    ，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年一月十九日凌
    晨零時五十五分許，騎乘車號ＡＺＶ—三八九號重型機車，
    行經臺北市○○路與基隆路口時，因拒絕接受酒精濃度測試
    之違規行為，經警舉發，嗣經原處分機關於九十五年三月七
    日以北市裁二字第裁二二—ＡＥＢ四七一三九一號違反道路
    交通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十五條
    第三項款之規定裁處異議人罰鍰新臺幣陸萬元，吊銷駕駛執
    照，三年內禁考等情，此有上開裁決書、臺北市政府警察局
    九十五年一月十九日北市警交大字第ＡＥＢ四七一三九一號
    舉發違反道路交通管理事件通知單各一件在卷可稽。又本件
    裁決書已於九十五年三月七日送達於異議人即受處分人甲○
    ○位於臺北縣永和市○○路一三五巷二號四樓之住所，並經
    異議人本人收受一節，亦有異議人於送達人簽章欄內簽名收
    受上開裁決書之臺北市交通事件裁決所送達證書影本一紙附
    卷可稽，自堪認定。
  (二)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第五條定有明文；而依行政程序法第七十二條第一項
    前段規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。本件原處分機關將前開裁決書向受處分人為送達時，
    既已由異議人即受處分人本人於九十五年三月七日收受，則
    本件裁決書之送達程序自屬合法。
  (三)次按當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法
    院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以三十日計
    外，餘以四日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉者以三
    十日計外，餘以十九日計），再加受理聲明異議案件法院管
    轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，但臺灣
    高雄地方法院以四日計，福建金門地方法院以十九日計），
    扣除在途期間；臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及臺
    灣板橋地方法院間在途期間之計算，除當事人居住臺灣臺北
    地方法院所轄臺北市各區，而向臺灣士林地方法院為訴訟行
    為，或當事人居住臺灣士林地方法院所轄臺北市各區，而向
    臺灣臺北地方法院為訴訟行為者，均不計在途期間外，其餘
    均以在途期間二日計算；法院訴訟當事人在途期間標準第四
    條第一款第三目、第三條第一款第二目分別定有明文。本件
    原處分機關係位於臺北市中正區○○○路○段九十二號八樓
    ，異議人則居住於臺北縣永和市○○路一三五巷二號四樓，
    依上揭規定所示，須扣除在途期間四日，故異議人如欲聲明
    異議，應於接到裁決書之翌日起二十四日內即於九十五年三
    月三十一日以前提出，惟異議人遲至九十五年四月二十一日
    始行提出，此有蓋有原處分機關收件章之異議人所提聲明異
    議狀附卷為憑，已逾法定異議期間，揆諸首揭說明，異議人
    聲明異議不合法律上之程式，應裁定予以駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路交
通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      交通法庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
