【裁判字號】    94,抗,49
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                94年度抗字第49號
再抗告人  瑞泰電綜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與相對人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於本
院中華民國94年12月30日所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按除前二項之情形外，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得
    以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；
    前項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者
    為限，非訟事件法第45條第3 項、第4 項定有明文。第按依
    非訟事件法第45條第5 項規定準用民事訴訟法第436 之3 第
    3 項、第4 項規定，對於非訟事件抗告法院之裁定再為抗告
    ，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合
    於同條第2 項定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許
    可者，應以裁定駁回其抗告。
二、本件再抗告人再抗告意旨略以：查再抗告人固有開立系爭本
    票予相對人，系爭本票亦載有免除作成拒絕證書之記載，然
    依票據法第124 條、第95條規定，相對人仍需實際為承兌或
    付款之提示，且雙方當事人設法協調和解中，相對人逕向原
    裁定法院聲請准予強制執行之裁定，於法不合，原裁定及駁
    回抗告之裁定應予廢棄等語。核其抗告理由，並未指明原裁
    定有何適用法規顯有錯誤之情形，自不應許可其再抗告，依
    上開規定，應由本院以裁定駁回其抗告。
三、結論：本件再抗告為不合法，依非訟事件法第45條第5 項、
    第21條第2 項、民事訴訟法第436 條之3 第3 項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳映如
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，逕向最高
法院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
