【裁判字號】    95,促,31188
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第31188號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就本金新臺幣（下同）壹佰零玖萬陸仟肆佰陸拾玖元部分自
民國九十六年一月十日起至清償日止借款利率超過年利率百分之
2.89部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付新臺幣（下同）壹佰零玖萬陸仟肆佰陸拾玖元及如附表所
    示之利息及違約金，查債權人主張債務人因未依約清償本息
    ，依雙方所簽訂之借據約定書第四條，債務人喪失期限利益
    ，其債務視同全部到期，惟債權人既已主張契約提前到期，
    視同終止契約，該利率之計算（即年利率百分之2.89）應於
    債務人違約之日即已確定，而雖債權人主張其依借據第三條
    借款利息請求本金依原定各期較高利率計算利息，惟上開各
    期利率請求之起算日期，係在視為到期終止契約之後，自不
    得再據以請求，且遍觀借據本文，並無於債務人違約時得請
    求改按各期較高利率之遲延利息之約定，是由前開說明可知
    ，債務人違約後既已喪失期限利益，利息應由債務人違約之
    日以確定之利率決定之，債權人主張債務人違約後仍依借據
    中所約定之尚未屆期之各期較高利率計算方式計付利息之部
    分，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  張銘溪
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
