【裁判字號】    95,易緝,52
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易緝字第52號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，於民
國95年4 月13日予以羈押，嗣被告聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新台幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，於民國95年4 月13日予以羈押在案。茲被告聲請具
    保停止羈押，經本院審酌本件各相關情事，認在被告具保之
    情況下，已無繼續羈押被告之必要。是其聲請尚符規定，爰
    准被告於提出新台幣2 萬元之保證書或保證金後，停止羈押
    。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
