【裁判字號】    95,簡,2504
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7874號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音機壹台（含錄音帶壹捲）、包牌連碰總
支數對照表壹本、簽注單壹拾張、開獎號碼表壹張均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪、後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。被告先後所犯上開3 罪犯行，其
    時間緊接，犯罪構成要件同一，顯係基於概括之犯意為之，
    各應依連續犯之規定論以1 罪，並加重其刑。又被告以1 行
    為而觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博，助長賭風，對社會風氣有不良影響，暨被告犯罪動
    機、目的、手段、方法、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機1 台
    、錄音機1 台（含錄音帶1 捲）、包牌連碰總支數對照表1
    本、簽注單10張、開獎號碼表1 張（聲請書漏載）等，係被
    告所有，供賭博所用等情，業據被告供明在卷，均應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第56條、第268 條前段、後段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
 (圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
