【裁判字號】    95,簡,2109
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○
            丁○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第五五三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丁○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○前於民國八十九年間，因犯賭博案件，經本院於八十
      九年一月七日以八十八年度重簡字第一二一八號判決，判
      處有期徒刑三月，於八十九年五月九日易科罰金執行完畢
      ，猶不知悔改。因缺錢花用，透過友人介紹，知悉得以「
      假消費、真刷卡」方式獲取現金，明知並未於址設台北縣
      三重市○○路○段五十八號「中華綠纖維奈米生技寢具店
      三重重陽店」（登記資料為「綠方塊有限公司」，下稱「
      中華綠纖維三重店」）購物消費，竟與該店負責人蔡坤龍
      （另由檢察官偵辦中）等人基於為自己不法所有之共同犯
      意聯絡，於九十三年十月十九日十五時五十六分許，持其
      所有之台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富邦銀
      行）發行之信用卡（卡號為0000000000000000號）刷卡新
      臺幣（下同）一萬九千八百十八元，致使台北富邦銀行誤
      認係由甲○實際消費，同意通過該筆刷卡。甲○刷卡後，
      該店即將該該筆消費簽帳單（一式二聯）交付甲○簽名，
      其中一聯交由甲○收執，扣除一成佣金一千九百八十二元
      後，將刷卡金額九成即一萬七千八百三十六元交予甲○。
      另一聯簽帳單則由「中華綠纖維三重店」透過財團法人聯
      合信用卡處理中心向發卡銀行請款，該發卡銀行因不知有
      詐，即依該筆消費款項墊付予「中華綠纖維三重店」。
（二）乙○透過報紙分類廣告，知悉得以「假消費、真刷卡」方
      式可獲取現金，明知並未於址設台北縣三重市○○路○段
      五十八號「中華綠纖維三重店」購物消費，竟與該店負責
      人蔡坤龍基於為自己不法所有之共同犯意聯絡，於九十三
      年十月二十日十四時二十六分許，持其所有之台北富邦銀
      行發行之信用卡（卡號為0000000000000000號）刷卡七萬
      七千八百五十元，致使台北富邦銀行誤認係由乙○實際消
      費，同意通過該筆刷卡。乙○刷卡後，該店即將該該筆消
      費簽帳單（一式二聯）交付乙○簽名，其中一聯交由乙○
      收執，扣除一成佣金七千七百八十五元後，將刷卡金額九
      成即七萬零六十五元交予乙○。另一聯簽帳單則由「中華
      綠纖維三重店」透過財團法人聯合信用卡處理中心該發卡
      銀行請款，發卡銀行因不知有詐，即依該筆消費款項墊付
      予「中華綠纖維三重店」。
（三）丁○○透過友人介紹，知悉得以「假消費、真刷卡」方式
      可獲取現金，明知並未於址設台北縣三重市○○路○段五
      十八號「中華綠纖維三重店」購物消費，竟與該店負責人
      蔡坤龍基於為自己不法所有之共同犯意聯絡，於九十三年
      十一月二十三日十九時零一分許，持其所有之台北富邦銀
      行發行之信用卡（卡號為0000000000000000號）刷卡，致
      使台北富邦銀行誤認係由丁○○實際消費，同意通過該筆
      刷卡。刷卡後，該店即將該筆消費簽帳單（一式二聯）交
      付丁○○簽名，其中一聯交由丁○○收執，扣除一成佣金
      一千四百六十八元後，將刷卡金額九成即一萬三千二百十
      二元交予丁○○。另一聯簽帳單則由「中華綠纖維三重店
      」透過財團法人聯合信用卡處理中心向該發卡銀行請款，
      發卡銀行因不知有詐，即依該筆消費款項墊付予「中華綠
      纖維三重店」。
二、證據：
（一）被告甲○、乙○、丁○○分別於警詢時之自白〔見九十五
      年度偵字第五五三八號偵查卷第八、九、十三、十八頁〕
      。
（二）證人丙○○於警詢中及證人蔡昆龍於檢察官訊問時之證述
      〔見同上偵查卷第二十九、三十、五十五頁〕。
（三）台北富邦銀行卡戶於特約商店中華綠纖維三重重陽店交易
      明細表影本三份〔同上偵查卷第十、十一、十六、十七、
      二十、二十一頁〕。
三、按刑法第三百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及詐
    欺得利罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、
    免除債務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不
    法利益，最高法院八十六年度臺上字第三五三四號判決明揭
    此旨。本件被告三人明知與「中華綠纖維三重店」並無購買
    商品之實際交易行為，仍與該特約商店人員基於共同犯意聯
    絡，以「假消費、真刷卡」方式換取現金，該特約商店則透
    過財團法人聯合信用卡處理中心向發卡銀行請款，自無異使
    用詐術，使發卡銀行陷於錯誤而獲取現金，其犯罪行為迄銀
    行付款給特約商店時，已達既遂之程度，不因借款人嗣後有
    無依約向銀行繳款而受影響〔參見台灣高等法院暨所屬法院
    九十年度法律座談會法律問題研討結果〕。被告三人與「中
    華綠纖維三重店」人員詐欺客體既為現金財物，是被告甲○
    、乙○、丁○○三人所為，均係犯刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪。公訴人認被告此部分所犯為詐欺得利云云
    ，尚有誤會。然起訴事實與本院認定之基本社會事實同一，
    爰依法變更起訴法條為刑法第三百三十九條第一項之詐欺取
    財罪。又簽帳單雖係足以證明會計事項發生之會計憑證〔最
    高法院九十年度台非字第二十號、九十年度台上字第八二０
    號判決要旨可參〕，惟被告三人行使「假消費、真刷卡」之
    犯罪犯為，無非欲獲取現金，對於特約商店以明知為不實事
    項，而填製會計憑證之事實，衡情應不知悉，尚無共同犯意
    聯絡，且公訴人就此部分亦未起訴，附此敘明。被告三人就
    上開詐欺取財犯行，與「中華綠纖維三重店」負責人蔡昆龍
    間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。查被告甲○
    前於八十九年間，因犯賭博案件，經本院於八十九年一月七
    日以八十八年度重簡字第一二一八號判決，判處有期徒刑三
    月，於八十九年五月九日易科罰金執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表一份存卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告三人因一時貪念，利用「假消費、真刷卡
    」之方式詐騙銀行取得現金，影響社會經濟秩序，兼衡其等
    素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、詐取之金額，
    犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第三百條，刑法第二十八條、第三百三十
    九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  玉  如
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
