【裁判字號】    95,重訴,109
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度重訴字第109號
原      告  財團法人中國海事商業專科學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許進德律師
            劉金玫律師
            蘇夏曦律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  文  聞律師
            周奇杉律師
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣參拾參萬柒仟陸佰元。惟查本件訴訟標的價額之
核定，依民事訴訟法第77條之1第2項規定，應以起訴時之交易價
額為準，如無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，
則本件訴訟標的價額自應就原告起訴之坐落臺北縣貢寮鄉○○○
段荖寮小段71、72、73、74、75、75-2、75-3、75-7、76、77、
78、79、79-2等地號土地所有權全部（以上為原告聲明第一項關
於對丙○○請求部分），及同地段73-1地號土地應有部分72分之
64、75-1地號土地應有部分36分之33（以上為原告聲明第二項關
於對甲○○請求部分）、同地段73-1地號土地應有部分36分之1
、75-1地號土地應有部分36分之1（以上為原告聲明第三項關於
對戊○○請求部分），及金錢給付新臺幣壹佰萬元（以上為原告
聲明第四項關於對丁○○請求部分）等合併計算核定之。爰就本
件訴訟標的價額分別核定如下：
一、關於原告聲明第一項至第三項部分：以上關於土地部分面積
    合計為168,680.3平方公尺（應有部分依照權利比例計算面
    積），合為16.86803公頃，因兩造間就前述土地曾訂立契約
    ，而有交易之價額可資參照，於兩造間因該批土地涉訟，自
    應依雙方間契約價額核定其訴訟標的價額，不得直接依照土
    地公告現值價額核定其交易價額，而依據原告與被告丁○○
    間約定之金額為每公頃新臺幣壹仟萬元，則關於前述原告聲
    明第一項至第三項土地部分之訴訟標的價額應為新臺幣壹億
    陸仟捌佰陸拾捌萬零參佰元。
二、關於原告聲明第四項部分：以上原告請求金錢給付部分為新
    臺幣壹佰萬元，訴訟標的應以此計算。
三、故本件訴訟標的價額應核定為合計新臺幣壹億陸仟玖佰陸拾
    捌萬零參佰元，應徵收第一審裁判費壹佰肆拾貳萬捌仟陸佰
    壹拾參元，原告僅繳納新臺幣參拾參萬柒仟陸佰元，尚不足
    新臺幣壹佰零玖萬壹仟零壹拾參元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送
達七日內補繳不足額之新臺幣壹佰零玖萬壹仟零壹拾參元，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟
標的價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
