【裁判字號】    95,聲,1289
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           95 年度聲字第 1289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鍾志方
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95 年度聲沒字第 317 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹玖公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度毒偵字
    第五四七四號被告鍾志方違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟該案扣得之第一級毒品海洛因一包，係
    屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違禁物，
    爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書
    分別定有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，並依同條例第四條第一項、第十
    條第一項、第十一條第一項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。
三、經查：本件扣案之白色粉末一包，經法務部調查局以化學呈
    色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分（淨重零點一九公克），有該局九十三年六月十
    六日調科壹字第060008328 號鑑定通知書一份在卷可參，應
    屬違禁品甚明；又被告鍾志方因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十三年十二月九日
    以九十三年度毒偵字第五四七四號為不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書存卷可稽，揆諸前開規定，本件聲請人就
    該扣案之海洛因單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                  刑事第五庭  法  官   李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
