【裁判字號】    94,簡,3479
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度簡字第3479號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國94年7 月29日所為之94年度簡
字第3479號判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄「被告  藍天來  男  48歲（民
國○○年○ 月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號  住臺北縣
三峽鎮金圳里金敏18號」更正為「被告  甲○○  男  46歲（民
國○○年○ 月○ 日生）  身分證統一編號：Ｚ000000000號  籍設桃
園縣八德市○○街37巷18號  住台北縣三峽鎮○○街170 號1 樓
。」；主文欄、事實及理由欄內關於「藍天來」之記載均應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、經查：
（一）本院於民國94年7 月29日所為之94年度簡字第3479判決，
      檢察官所追訴及本院審判對象實為被告甲○○（男，48年
      6 月5 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設桃園
      縣八德市○○街37巷18號，住台北縣三峽鎮○○街170 號
      1 樓），惟因被告甲○○於警詢及偵訊時假冒「藍天來」
      之名應訊（男，46年3 月12日生，身分證統一編號：Ｚ000
      000000號），致本院上開判決之原本及正本之當事人欄與
      事實及理由欄內有關被告姓名年籍記載錯誤，此經臺灣板
      橋地方法院檢察署囑請內政部警政署刑事警察局鑑定案卷
      內所附指紋卡資料查明屬實，有該局95年4 月14日刑紋字
      第0950052481號鑑定書可憑。
（二）參照最高法院70年度台上字第101 號判例意旨：「起訴書
      所記載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告姓名
      一致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱
      在審判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非未
      經起訴。」本件被告甲○○既實為檢察官所指為被告之人
      ，僅其以偽名應訊，造成本院判決上述文字記載誤寫，鑑
      於本案刑罰權對象始終無誤，而姓名年籍等事項係人之識
      別，未影響於全案情節及判決本旨，揆諸上開解釋及判例
      意旨，本院於94年7 月29日所為之94年度簡字第3479判決
      ，爰為主文所示之更正，以昭妥適。
（三）又本院上述判決正本經裁定更正後，應併同裁定正本重新
      送達予被告甲○○及檢察官，當事人若有不服仍得自收受
      送達之翌日起10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本），
      上訴於本院第二審管轄合議庭，附此說明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  許志豪
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
