【裁判字號】    95,簡,2426
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2426號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第七三六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之簽單參張、開獎對照表貳張、
傳真機壹臺，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「鄭先生」之成年男子共
    同基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利供給場所賭博及
    意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡，自民國九十五年三月十
    四日起，由甲○○提供其位於臺北縣三重市○○路○段十五
    巷三十號一樓之住處作為供不特定賭客前往下注之公眾得出
    入之賭博場所，連續聚集不特定之賭客，以俗稱香港六合彩
    之方式對賭，其賭法係以每逢星期二、四、六之香港六合彩
    派彩號碼作為兌獎依據，由不特定賭客任意簽選下注，簽選
    號碼之組數有二組（俗稱「二星）、三組（俗稱「三星」）
    及四組（俗稱「四星」）等方式，每注賭金均為新臺幣（下
    同）八十元，如簽中「二星」、「三星」或「四星」，每注
    分別可獲得「鄭先生」提供之彩金五千六百元、五萬六千元
    或六十五萬元，如未簽中，所繳賭金全歸「鄭先生」所有，
    甲○○則可抽取每注金額之百分之二為傭金。嗣於九十五年
    三月二十一日晚間六時許，為警在上址一樓當場查獲，並扣
    得甲○○所有、供其經營「六合彩」賭博所用之開獎對照表
    二張、簽單三張，復於同日晚間六時四十分許，為警在上址
    四樓查獲甲○○所有、供其經營「六合彩」賭博所用之傳真
    機一臺，始悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)扣案之簽單三張、開獎對照表二張、傳真機一臺。
  (三)卷附之現場查獲照片四張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。其與真實姓名
    年籍不詳綽號「鄭先生」之成年男子就上揭犯行間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告於每期香港六合彩
    開獎前之接受簽賭行為，係基於單一犯意之接續行為，為接
    續犯。又被告先後多期經營「六合彩」賭博，而分別多次賭
    博、供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均時間緊接，手法相
    同，各觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，皆為連續犯，應各依刑法五十六條規定分別論以一罪，並
    加重其刑。又被告以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營六合彩賭博，助長投
    機風氣，危害社會善良風俗，及其犯罪之動機、目的、經營
    期間非長、犯罪所得尚微及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又扣案之簽單三張、開獎對照表二張、傳真機一臺
    ，皆係被告所有，供本件犯罪所用之物，已據被告於警詢及
    偵查中供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十
    六條第一項前段、第二百六十八條前段、後段、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
