【裁判字號】    95,交簡,268
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第三三一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○於肇事後留在現場，對於未發
    覺之犯罪，主動向處理警員告知其係肇事者，並接受本院裁
    判」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應
    負刑事責任者，依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    規定加重其刑。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關察覺犯嫌前，留在現場，被告向到場處理事故之警員甘仲
    文自承肇事並接受裁判，有臺北縣政府警察局蘆洲分局五股
    分駐所交通分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附
    卷可憑，應依刑法第六十二條規定減輕其刑，依刑法第七十
    一條第一項規定先加重再減輕之。爰審酌被告素行、過失程
    度、告訴人受傷之傷勢輕微，被告事後未與被害人和解及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二項前段、第四
    十一條第一項前段，刑法第二百八十四條第一項前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                            書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
