【裁判字號】    95,簡,188
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第19350 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖他人受懲戒處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月。緩刑年。
    事實及理由
一、丙○○係臺北縣政府工務局違章建築拆除隊職員，與甲○○
    、丁○○、乙○○均為拆除隊同事。緣丙○○因甲○○答應
    為其介紹女友之細故心生怨隙，竟基於行使偽造準私文書之
    犯意，於民國94年5 月21日上午10時47分58秒許，在不詳地
    點，利用電腦IP：211.76.98.132 ，連線至易達網資訊股份
    有限公司（下簡稱易達網公司）提供之智邦生活館申請免費
    電子信箱網站，偽填賀世中之身分證號碼、手機號碼、地址
    、生日等不實資料，偽造完成賀世中向易達網公司申請登錄
    為會員之私文書後，再傳送行使而申辦取得「dimple@ms95.
    url.com.tw」電子郵件信箱帳號，足生損害於賀世中本人及
    易達網公司就使用者資料管理之正確性。嗣於94年7 月11日
    下午9 時45分許，在臺北市○○區○○路67號「可樂星球網
    咖店」內，明知甲○○、乙○○、丁○○等人並無向他人索
    賄及行賄之事實，仍基於行使偽造準私文書、使他人受懲戒
    處分及誹謗之犯意，使用dimple@ms95.url.com.tw電子郵件
    信箱，偽造「范良展〈dimple@ms95.url.com.tw〉」之發送
    名義，以寄發電子信件及張貼留言之方式，分別向有權接受
    申告而開始行政懲戒程序之行政院院長信箱、臺北縣政府研
    考會等公務機關寄送，並向臺北縣板橋市公所、臺北縣土城
    市公所網頁留言版、司法院政風處、法務部政風司等處，發
    送文意主旨為「台北縣政府黑幕大頭條」之檢舉信件，內容
    指摘、傳述「拆除隊員丁○○涉嫌利用上班時間出入縣府附
    近賭場賭博，並利用職務上機會向特種行業業者，以不相當
    之價款取得二部車輛；拆除隊長甲○○涉嫌一年內數次赴大
    陸旅遊，並透過隊員乙○○向丁○○索取出國遊玩費用，同
    時以十萬元現金向吳副縣長請託取得調任工務局技正乙職」
    等之不實事項，意圖使甲○○、乙○○、丁○○受行政懲戒
    ，並足生損害於甲○○、乙○○、丁○○及賀世中、范良展
    。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
    (一)被告丙○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○、賀世中於警詢及偵查中之指訴。
    (三)告訴人乙○○、丁○○於警詢中之指訴。
    (四)卷附之「台北縣政府黑幕大頭條」之檢舉信件影本、易
        通網公司提供之電子郵件申設資料、新世紀資通股份有
        限公司提供之IP使用者撥接電話資料及通聯調閱查詢單
        及可樂星球網咖店登入交易明細表等件。
三、核被告透過網際網路冒用偽造被害人賀世中名義行使申設電
    子郵件信箱帳號，進而偽造被害人范良展名義行使傳送散發
    電子郵件，足以生損害於被害人賀世中、范良展本人及易達
    網公司對於電子郵件信箱帳號申請人管理之正確性，所為係
    犯刑法第216 條、第220 條第2 項、第210 條之行使偽造準
    私文書罪；又被告意圖使甲○○、乙○○、丁○○受懲戒處
    分，以前揭不實之事，向行政院院長信箱、臺北縣政府研考
    會寄送檢舉函，誣告他人貪污索賄，所為另犯刑法第169 條
    第1 項之誣告罪；另其意圖散布於眾而以網路散布文字，指
    摘傳述足以毀損甲○○、乙○○、丁○○名譽不實事項之內
    容，所為係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。再被告偽
    造被害人賀世中名義後行使申設電子郵件信箱帳號及偽造「
    范良展〈dimple@ms95.url.com.tw〉」之發送名義，寄發電
    子信件及張貼留言，所犯偽造準私文書之低度行為，均應為
    行使偽造準私文書罪之高度行為所吸收，不另論罪。被告多
    次行使偽造準私文書犯行，時間緊密，犯罪構成要件相同，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪論，並加重其刑
    。被告以一寄送檢舉函之行為而同時誹謗甲○○、乙○○、
    丁○○，屬同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    處斷。又按刑法第169 條之誣告罪刑，原較第310 條所定誹
    謗之罪刑為重，而誣告行為對於被誣告人之名譽，亦大都有
    所妨害，故誣告罪之內容，已將誹謗之犯罪吸收在內，行為
    人之誣告行為，即使具有妨害被誣告人之名譽信用之情形，
    仍應論以誣告罪名，並無適用刑法第310 條論科之餘地，此
    有最高法院26年度滬上字第2 號判例足資參照，是被告寄送
    上開檢舉函至行政院院長信箱、臺北縣政府研考會之行為即
    無須再另論誹謗罪，附此敘明。被告所犯上開連續行使偽造
    準私文書罪與誣告罪、誹謗罪等罪之間，有方法結果之牽連
    關係，依刑法第55條規定，應從較重之誣告罪處斷。爰審酌
    被告僅因細故心生怨隙，竟偽冒他人名義申設電子郵件帳號
    後，明知為不實之事項，仍利用網路信件快速流通之特性，
    而遂行其誣告、誹謗他人之目的，其手段雖屬平和，但所生
    危害非微，迄未與被害人乙○○、丁○○、賀世中達成和解
    並取得諒解，兼衡其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其因
    一時短於思慮，致觸犯本案犯行，且被告現仍擔任公務而有
    正當職業，被害人甲○○於偵查中即表明原諒之意，經此次
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行為必要，爰併宣告緩刑三年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第56條、
    第169 條第1 項、第216 條、第220 條第2 項、第210 條、
    第310 條第2 項、第55條、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第169 條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第220 條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
