【裁判字號】    95,票,5866
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        95年度票字第5866號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票一
    紙，內載金額共計新臺幣（下同）柒拾肆萬元，到期日民國
    九十六年二月二十八日，經提示不獲付款，為此提出本票一
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，惟查債權人提出之本
    票之到期日為民國九十六年二月二十八日，本件本票既未屆
    到期日，債權人依法尚無追索權可資行使。故聲請人之聲請
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  簡易庭法  官  朱耀平
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        書記官  張銘溪
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
