【裁判字號】    95,交簡,431
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充「被告甲○○於民國85年間因違反
    麻醉藥品管理條例及藥事法案件，經先後判處有期徒刑6 月
    、10月，嗣經定其應執行為有期徒刑1 年2 月；嗣又因違反
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經分別判處有期徒
    刑3 年2 月、7 月，經合併定其應執行刑為有期徒刑3 年6
    月，前開各罪經接續執行，於88年1 月7 日假釋出監，於90
    年1 月5 日縮短刑期執行完畢（於本件未構成累犯）」，其
    餘事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      交通法庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
