【裁判字號】    95,簡,2398
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第四六五九號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」
壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「玉麒麟」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、賭
資新臺幣壹佰陸拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係設於臺北縣新莊市○○街四一七巷二三號「金雨平
    價超商」之現場負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，依法不得經營電子遊戲場業，竟與
    真實年籍姓名不詳、綽號「惠玲」之成年女子共同基於經營
    電子遊戲場業之犯意聯絡及賭博之概括犯意聯絡，自民國九
    十五年一月二十八日起，在上址公眾得自由出入之超商內，
    擺設「惠玲」所有之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」、「玉
    麒麟」各一臺，供不特定顧客投幣把玩，其玩法係由賭客投
    入新臺幣（下同）十元硬幣下注選取圖案，若押中圖案，把
    玩小瑪利機具之賭客即可獲得押注金二至五十倍數不等之彩
    金，並直接從機臺退幣口退幣，把玩玉麒麟機具之賭客則可
    獲得機臺內之禮品，若未押中，則由機臺沒入下注之現金，
    由林深海、「惠玲」朋分牟利，連續多次以此方式與不特定
    之人賭博財物，並經營電子遊戲場業。嗣於九十五年二月二
    十五日下午一時三十分許，為警在上址查獲，並扣得賭博性
    電子遊戲機具「小瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）、「玉麒麟
    」一臺（含ＩＣ板一塊）及機臺內之賭資共一百六十元。案
    經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中雖矢口否認有違法經營電子遊戲場業等
    之犯行，辯稱：伊沒有插電云云。經查，上揭犯罪事實，業
    經被告於警詢中之自白不諱，並有賭博性電子遊戲機具「小
    瑪莉」、「玉麒麟」各一臺、機臺內之現金共一百六十元扣
    案可資佐證及現場照片八張、臺北縣政府營利事業登記證一
    紙在卷可稽；且經檢察事務官勘驗警詢錄音帶結果，被告於
    警詢中固未供稱：「客人要把玩時再插電營業」及「所查獲
    之賭資均是由客人投入」等語，惟其餘內容則均與警詢筆錄
    之記載相符，有九十五年三月十八日勘驗筆錄一份在卷可佐
    ，是由被告於警詢中供稱：每臺每日營業額約一百元，小瑪
    莉有退幣口可退幣，押中圖案可依押注金二至五十倍之彩金
    退幣，玉麒麟沒有退幣口，若押中圖案可獲得機臺內之禮品
    ，機臺是綽號惠玲之女子寄放，當初說好是五五分帳等語，
    顯見被告確有將上揭賭博性電子遊戲機具插電營業之情，否
    則何來每日營業額一百元及與「惠玲」五五分帳之說；況由
    上開賭博性電子遊戲機具擺設之位置而言，其係擺設於上址
    「金雨平價超商」之商品陳列區內，並無以任何隔間或門扇
    與店內之其他部分為區隔，並有座椅在機臺前方供人使用，
    有現場照片共八張在卷可參，足見上開機臺係處於任何在店
    內消費之人均可自由接觸之位置，亦處於隨時可插上電源供
    人把玩之狀態；輔以警方在「小瑪莉」機臺內查獲硬幣共六
    十元，「玉麒麟」內亦有硬幣一百元，益見上開機臺確有供
    人投幣把玩之情無疑，被告所辯，顯係卸責之詞，委無可採
    。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    規定，應依同條例第二十二條之規定處罰，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。又被告與綽號「惠玲」之成
    年女子就上揭犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共
    同正犯。又被告自九十五年一月二十八日起至九十五年二月
    二十五日止，期間多次與人賭博財物，時間緊接，所犯係構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定論以賭博罪一罪。又被告所犯違
    反經營電子遊戲場業罪與賭博罪二罪間，有方法、結果之牽
    連關係，應依刑法第五十五條規定，從較重之電子遊戲場業
    管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審
    酌被告未經許可即擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長
    賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡其犯罪動機、目的、手
    段、品行、智識程度及經營之時間非長、數量亦僅有二臺、
    獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之賭博性電子遊戲機具「小
    瑪莉」一臺（含ＩＣ板一塊）、「玉麒麟」一臺（含ＩＣ板
    一塊）、賭資一百六十元，分屬當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一
    項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
