【裁判字號】    94,附民,172
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告因過失致死案件（93年度訴字第2249號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應連帶給付原告乙○○新台幣（下同）2,494,20
    2 元、原告丙○○○2,393,660 元，及均自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；訴訟
    費用由被告連帶負擔；請准原告供擔保，宣告假執行。
  (二)陳述：詳如臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第8505號、
    第17915號起訴書所載。
  (三)證據：戶籍謄本、統一發票、87年度臺閩地區簡易生命表等
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。查本件被告被訴因過
    失行為致董淑君、朱慈蓉死亡乙節，固經本院刑事判決判處
    有罪在案，惟被告之前揭過失行為與宋又萱即原告之女之死
    亡結果間，則不具相當之因果關係（詳如本院刑事判決，起
    訴書之認定亦同），故被告對宋又萱並無犯罪可言，自毋庸
    對原告負侵權責任。從而，自應依首揭規定，以判決駁回原
    告之訴，而其假執行之聲請，亦因本訴駁回致失所附麗，應
    併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
