【裁判字號】    95,聲再,9
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度聲再字第9號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因電子遊戲場業管理條例等案件，對於本
院中華民國95年3 月21日第二審確定判決（94年度簡上字第754
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件所載。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審：(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第1 款至第3 款及第
    5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審，刑事訴訟法第420
    條定有明文。次按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二
    審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審
    酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第42
    1 條亦有明文。是為受判決人之利益聲請再審之理由僅有刑
    事訴訟法第420 條、第421 條所規定之7 款理由。又按聲請
    再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
    提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條亦分別
    定有明文。再者，聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    最高法院亦著有71年度台抗字第337 號判例意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人聲請再審，雖提出再審書狀，然並未附有
    原判決之繕本及聲請再審之相關證據，亦未敘述有何得以聲
    請再審之具體理由（即符合刑事訴訟法第420 條、第421 條
    之何款理由），則聲請人聲請本件再審，程序上已違背規定
    ，且無從命其補正，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲請再審
    即非合法，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  朱嘉川
                                    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
