【裁判字號】    94,易,1616
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度易字第1616號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  陳靜育律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一○八號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
戊○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、戊○○曾於民國九十三年五月間因贓物案件，經本院於九十
    三年五月三十一日以九十三年度訴字第二四六一號判決判處
    有期徒刑六月確定，於九十三年七月五日易科罰金執行完畢
    。詎猶不知悛悔，明知友人乙○○（本院另行審結）出售車
    牌號碼Ｐ五六－八○一號（引擎號碼SD25LA-620830 號）及
    ＣＮＱ－七三八號（引擎號碼CK00000000號）之重型機車各
    乙部（上揭車輛業經以ＴＷＯ－六八八號車牌、引擎號碼D0
    000000號引擎外殼及ＡＴＰ－四三五號車牌、引擎號碼S025
    AA-116992 號引擎外殼改裝），分別係甲○○、丁○○所有
    先後遭乙○○於九十四年一月十一日、九十四年一月十五日
    ，在臺北縣蘆洲市○○路五十一號、三重市○○○路一二二
    號前所竊取並改裝之機車，仍基於故買贓物之犯意，於同年
    一月十六日在其所經營設於臺北縣蘆洲市○○○路○段四十
    之二號「富海機車行」內，以每輛新臺幣五千元之代價故買
    之。嗣於九十四年一月十七日上午十一時許，不知情之朱劍
    青騎乘其於九十二年九月八日在「富海機車行」內向戊○○
    購得車牌號碼為ＦＺＱ－六六一號拼裝贓車（車身係丙○○
    所有已失竊車號ＩＡＹ－三六三號之車身），行經臺北縣新
    莊巿新泰路與中正路口時，為警查獲，再依朱劍青所供，循
    線查獲乙○○及戊○○，並在富海機車行內扣得上開甲○○
    、丁○○所失竊經改裝之重型機車二輛，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告戊○○對於上揭故買贓物之犯行坦承不諱，核與同
    案被告乙○○於偵查中所供之詞相符合（見九十四年度偵字
    第二一○八號卷第一二九、一三○頁），復有被害人丁○○
    、甲○○及證人朱劍青於警詢中之證詞足稽，並有卷附贓物
    認領保管單、臺北縣政府警察局車輛失竊電腦輸入單、車號
    查詢重型機車車籍資料及失竊報案警查工作日誌在卷可考，
    被告之自白與事實相符，本件事證已甚明確，犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    被告曾於九十三年五月間因贓物案件，經本院於九十三年五
    月三十一日以九十三年度訴字第二四六一號判決判處有期徒
    刑六月確定，於九十三年七月五日易科罰金執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告有上述前科，素行不良，故買贓物，助
    長竊盜犯行，惟犯罪後已經坦承犯行，態度良好及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官朱立豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
             臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                              法  官    王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
