【裁判字號】    95,聲簡再,1
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度聲簡再字第1號
抗  告  人
即再審聲請
人即受判決  甲○○
人
上列抗告人因賭博案件，對於本院中華民國95年4 月21日所為裁
定（95年度聲簡再字第1號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管
    轄之第二審地方法院合議庭。前項之抗告，準用第4 篇之規
    定」、「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為
    之裁定，不得抗告」，刑事訴訟法第455 條之1 第4 項、第
    5項及第405 條定有明文。
二、本件抗告人即再審聲請人甲○○（以下簡稱抗告人）因賭博
    案件，對於本院94年度簡上字第95號確定判決聲請再審，經
    查抗告人所涉賭博之案件，係屬於刑法第61條第1 款前段之
    案件，依刑事訴訟法第376 條之規定，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，從而抗告人前開聲請再審案件，既
    經本院於95年4 月21日裁定駁回（95年度聲簡再字第1 號）
    ，揆諸首開說明，抗告人對於該駁回再審之裁定，即屬不得
    抗告，抗告人對之提起抗告，自非適法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  薛慧茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
