【裁判字號】    95,簡,667
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第667號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2253號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑年。扣案之破壞
剪壹把，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載（如附件）相同，茲引用之。
二、按刑法第321 第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例足資參照）。經查被告竊盜時所使用
    之破壞剪1 把，為金屬製品，客觀上已足對人之身體、生命
    具有危險性，自屬兇器之一種無疑。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被
    告因貪圖小利而觸法，危害社會治安，惟念及其所竊取之電
    纜線價值約新台幣2,000 元，被害人損失非鉅，犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破
    壞剪1 把，為被告所有且供其竊盜使用之工具，業據其供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
    末查被告前未曾有任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙附卷可按，信其經此刑之宣告後，當知所警惕而
    無虞再犯，本院因認暫不執行其刑為當，故予以宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第450 條1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2
    款、第74條第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                        書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
