【裁判字號】    95,交簡,201
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書上之「蔣智」應更正為「甲○
    ○」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，另
    被告前曾有公共危險罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷足憑，足見其漠視法律之態度，惟犯罪後
    坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
