【裁判字號】    95,聲,541
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第541號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（95年度執聲沒
字第40號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇案件，經本院指定保證
    金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人乙○○出具現金保證
    後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○前因恐嚇案件，經本院法官指定
    保證金5 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋
    放，嗣該案業經本院以93年度易字第737 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，聲請人依受刑人住、居所傳喚、拘提受刑人均
    未到案執行等情，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證金
    收據、送達證書、戶籍謄本及拘提報告書各2 份在卷可證；
    參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行
    ，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署94年12月5
    日屏檢瑞莊94執2720字第25670 號函及送達掛號回執各1 紙
    附卷為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
