【裁判字號】    95,簡,657
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第2059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「捷豹小瑪琍」壹台
（含IC板壹片）及新臺幣肆佰拾元，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例
    第22條論處。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依
    刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪
    間，具有方法、結果之牽連關係，應從一重論以違反電子遊
    戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告不思以正當方
    法賺取金錢，未經主管機關許可，竟於公眾得出入之營業場
    所內擺設電子遊戲賭博機具與他人賭博財物，藉以從中獲取
    不法利益，非但助長社會僥倖心理，足生影響於社會公共秩
    序與善良風俗之維護，惟念及其擺設賭博性電子遊戲機具之
    數量僅1 台，擺設時間甚短，獲利非鉅，情節尚屬輕微，犯
    罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「捷豹
    小瑪琍」1 台（含IC板1 片），為當場賭博之器具；現金新
    台幣430 元，係在上開賭博機具內查獲之賭資，均應依刑法
    第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條
    前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官    楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                書記官    陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
