【裁判字號】    95,簡,645
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第645號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第258 號
），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕
以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院於民國
    90 年7月16日以90年度訴字第154 號判處有期徒刑8 月確定
    ，及於91年5 月13日以91年度訴字第102 號判處有期徒刑10
    月確定，於92年11月21日縮短刑期假釋出獄，於93年3 月16
    日假釋期滿，未執行之刑期，視為已執行完畢，仍不知悔改
    ，明知若有人向其收購金融機構存摺、提款卡及提款卡密碼
    等帳戶資料，可能將供詐騙集團為詐欺等財產犯罪之用，竟
    基於幫助詐欺之犯意，於94年8 月中旬某日，在高雄市文化
    中心，將其在中華郵政股份有限公司里港郵局開所立000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼，以新台幣（
    下同）5,000 元之代價售予不詳姓名之成年男人（以下稱甲
    男），甲男取得上存摺等物後，即與所屬之詐騙集團成員，
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意，於94年9 月6 日中午
    某時，撥打電話給乙○○，佯稱其子因作保，欠錢未還，要
    求杜乙○○匯錢始肯放人，致乙○○信以為真而陷於錯誤，
    並依詐騙集團成員指示，於同日13時19分許，前往台北市中
    正區古亭郵局，匯款23萬元至甲○○所有上述帳戶內，嗣乙
    ○○發現有異報警處理，始知受騙。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被害人乙○○於警訊中之指述。
  (二)被告所有上開帳戶之客戶歷史交易清單1份。
三、查被告以出售所有之金融機構存摺、提款卡及提款卡密碼，
    供他人詐欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，但
    顯然係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
    為幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告曾違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於90年7 月16日以90年度訴字第154 號判處有
    期徒刑8 月確定，及於91年5 月13日以91年度訴字第102 號
    判處有期徒刑10月確定，於92年11月21日縮短刑期假釋出獄
    ，於93年3 月16日假釋期滿，未執行之刑期，視為已執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    法應加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加
    後減之。爰審酌被告之智識程度，因貪圖小利而觸法，正值
    壯年，卻不思以正當工作賺取所需，使犯罪者得以隱匿真實
    身分，增加司法機關查緝困難，並助長犯罪集團氣焰，擾亂
    社會秩序，造成被害人乙○○受有23萬元之損失，危害社會
    治安非淺，及事後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                                    書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
