【裁判字號】    95,交簡,196
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第196號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○係於民國95年2 月27日11
    時50分許起至同日12時30分許在屏東縣萬巒鄉○○村○○路
    飲酒，而於同日12時30分許酒後駕車行駛於道路，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。按不能安全駕駛之認
    定標準，依一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，
    肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛，本件被
    告經警以酒精測試器施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含之
    酒精濃度高達每公升1.85毫克，是其呼氣酒精成分業已遠逾
    標準值；又被告經警實施測試觀察結果，發現被告有「對員
    警指揮及交通號誌反應遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳」、「命
    駕駛人作直線測試、平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法
    正常操控」、「查獲後，嫌疑人劃定直線無法正常行走，顯
    然無法為正常操控駕駛」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑
    人有意識模糊、多話、昏睡叫喚不醒、滿身酒味等情事」情
    形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可憑，顯
    見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且易發生交通安
    全危害，幸未造成任何他人傷亡，另被告酒醉程度非輕，其
    呼氣所含之酒精濃度高達每公升1.85毫克，再被告前曾有公
    共危險罪之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷足憑，足見其漠視法律之態度，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
