【裁判字號】    95,簡,591
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第591號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具壹臺（含IC板貳塊）及新臺
幣壹仟肆佰捌拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為求營利，未經辦理營利事業登記，即經
    營電子遊戲場業，設置電動賭博機具，與人為賭，使人曠廢
    隳惰，玩歲愒時，法紀觀念薄弱，已對於社會安寧、善良風
    俗、公共安全及國民身心健康發生一定危害，惟其影響所及
    者尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法益之重大損害
    ，且被告乙○○所擺設之電子遊戲機具僅為1 臺，數量尚少
    ，並審酌被告甲○○在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風
    俗，及渠等犯後均已坦承犯罪，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金、易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具1 臺（含IC板2 塊）
    ，係當場賭博之器具；現金新臺幣1480元，係在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第56
    條、第41條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
