【裁判字號】    95,簡,663
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第663號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（94年度偵字第5184號），本院裁定改依簡易程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可及與
許可範圍不符之工作規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經
    許可及與許可範圍不符之工作規定，應依同條例第83條第1
    項之規定處斷。爰審酌政府制定臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例之目的，除為保護臺灣地區人民就業，以持續增進社
    會及經濟發展外，亦係基於考量兩岸政府或人民交流現狀，
    避免彼岸人民在臺非法就業，有損國家安全利益，被告未經
    許可聘僱大陸地區人民工作，影響主管機關對於大陸地區人
    民聘僱之管理，並減損我國勞工就業機會，於社會秩序之維
    持及就業競爭之公平性，均有危害，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚佳，且僱用之時間不長，人數為3 人，對社會所生危
    害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆，至公訴人求刑6 月，本院認尚
    非適當，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 項第2 項，臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  柯雅惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  唐淑嫻
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款：
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4款或第5款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
