【裁判字號】    95,簡,563
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第563號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第2931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國89年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院以90年度上易字第438 號判決判處有期
    徒刑5 月確定；復於同年間因搶奪案件，經臺灣高雄地方法
    院以89年度訴字第2956號判決判處有期徒刑10月，甲○○向
    臺灣高等法院高雄分院提起上訴後撤回上訴而確定，上開2
    案（毒品危害防制條例、搶奪）經臺灣高等法院高雄分院以
    90年度聲字第526 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月，自91年
    10月2 日起入監執行，其再於90年間因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以91年度訴字第50號判決判處有期徒刑10月
    確定；又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度訴字第664
    號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，上開2 案（毒品危害防
    制條例、竊盜）經本院以92年度聲字第385 號裁定應執行有
    期徒刑2 年1 月，並與前案接續執行，迄94年1 月11日因縮
    短刑期假釋出監（不構成累犯）。另其於87年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第366 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於88年2 月24日，以87年度偵字第27814
    號不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以89年度毒聲字第7761號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再依該院89年度毒聲字第8765號
    裁定入戒治處所施以強制戒治（同時由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官向臺灣高雄地方法院提起公訴，嗣經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度上易字第438 號判決判處有期徒刑5 月
    確定），後經該院以90年度毒聲字第1904號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，嗣再經該院以90年度毒聲字第46
    89號裁定撤銷停止戒治，而於91年10月1 日強制戒治執行完
    畢出戒治所。詎其於假釋中猶不知悛悔，於強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概
    括犯意，分別於94年6 月中旬某日、同年9 月初某日、同年
    10月15日23時許，在屏東縣新園鄉○○村○○路245 之6 號
    ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱燒烤再吸
    食所產生煙霧之方式，連續施用第二級毒品甲基安非他命3
    次，嗣於94年10月17日因其另涉強盜、搶奪案件為警通知到
    案說明，經警採尿送驗而查獲。案經屏東縣警察局潮州分局
    報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，且被告為警所採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技股份
    有限公司以酵素免疫分析法及氣相層析質譜儀法檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告
    1 紙（見警卷第6 頁）在卷足憑，堪信被告上開自白確與事
    實相符。再被告先前如事實欄所載，其於87年間因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以88年度毒聲字第366 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官於88年2 月24日，以87年度偵字第27814
    號不起訴處分確定；復於89年間因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以89年度毒聲字第7761號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再依該院89年度毒聲字第8765號
    裁定入戒治處所施以強制戒治（同時由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官向臺灣高雄地方法院提起公訴，嗣經臺灣高等法
    院高雄分院以90年度上易字第438 號判決判處有期徒刑5 月
    確定），後經該院以90年度毒聲字第1904號裁定停止戒治，
    所餘戒治期間付保護管束，嗣再經該院以90年度毒聲字第46
    89號裁定撤銷停止戒治，而於91年10月1 日強制戒治執行完
    畢出戒治所等節，有全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，本件事證已臻明確，被告於強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件連續施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪；其先後3 次施用第二級毒
    品甲基安非他命犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然
    基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定
    論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及
    強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，並參酌其素行狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其身心情形及犯罪
    後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至聲請意旨認被告甲○○前因搶奪案件經本院判處有期徒刑
    10月確定，復因違反毒品危害防制條例案件經臺灣高等法院
    高雄分院以90年度上易字第438 號判決判處有期徒刑5 月確
    定，後經臺灣高等法院高雄分院裁定應執行有期徒刑1 年2
    月，於92年12月1 日執行完畢，其於受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條之規定加重其刑云云，固非無見。惟按刑法第47條之累
    犯，係以受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑
    一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪為成
    立要件；又刑法第79條之1 第1 項規定：「二以上徒刑併執
    行者，第七十七條所定最低應執行之期間，合併計算之。」
    第3 項規定：「依第一項合併計算執行期間而假釋者，前條
    第一項規定之期間，亦合併計算之。」；則在2 以上徒刑併
    合執行之情形，經許可假釋出獄者，其報請許可假釋所須最
    低應執行之期間，既合併計算，且假釋之殘刑期間，亦合併
    計算之，其期間即無從區分，從而，不論假釋出獄前所執行
    之期間是否已逾其中1 罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被
    撤銷，在假釋期間內，均應認為尚未執行完畢，其於執行逾
    其中1 罪之刑期後5 年內之假釋期間，再犯有期徒刑以上之
    罪者，均不應論以累犯（最高法院94年台非字第173 號判決
    意旨參照）。查被告係於89年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上易字第438 號判決
    判處有期徒刑5 月確定；復於同年間因搶奪案件，經臺灣高
    雄地方法院以89年度訴字第2956號判決判處有期徒刑10月，
    甲○○向臺灣高等法院高雄分院提起上訴後撤回上訴而確定
    ，上開2 案（毒品危害防制條例、搶奪）經臺灣高等法院高
    雄分院以90年度聲字第526 號裁定應執行有期徒刑1 年2 月
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署91年度執更字第39號執行在案
    ，自91年10月2 日起入監執行，其再於90年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以91年度訴字第50號判決判處有期
    徒刑10月確定；又於91年間因竊盜案件，經本院以91年度訴
    字第664 號判決判處有期徒刑1 年4 月確定，上開2 案（毒
    品危害防制條例、竊盜）經本院以92年度聲字第385 號裁定
    應執行有期徒刑2 年1 月，經臺灣屏東地方法院檢察署92年
    度執更字第718 號（原執行案號為91執字第953 號）執行在
    案，並與前案接續執行，迄94年1 月11日因縮短刑期假釋出
    監，而於94年11月6 日縮刑期滿，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，是被告自94年6 月中旬起為本件連續
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，顯係在假釋期間內為之
    ，參諸上開最高法院判決意旨，自不得論以累犯，聲請意旨
    容有誤會，併此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第
    10條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
