【裁判字號】    95,簡,507
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第507號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第275 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○前於民國91年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以92年度訴緝字第22號判
    決判處有期徒刑3 月確定，甫於92年9 月29日執行完畢，應
    予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段，
    及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
