【裁判字號】    95,交簡,265
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第265號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。按不能安全駕駛之認定標
    準，依一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者，肇事
    率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛，本件被告甲
    ○○經警以酒精測試器施以酒精濃度測試，測得其呼氣所含
    之酒精濃度達每公升0.78毫克，是其呼氣酒精成分業已逾標
    準值，且駕車擦撞他人車輛而肇事，顯見被告已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定。至卷附之汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（
    見警卷第16頁）雖記載被告就「直線步行10公尺後請其迴轉
    走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高
    離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼、輪流使用左右手食指指間觸摸鼻間」、「閉雙眼
    ，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030號」等項之檢測結
    果合格云云，惟本件檢測之時間為95年3 月30日12時30分許
    ，距被告酒後駕車行駛於道路之時（同日10時5 分）已有2
    小時25分之久，故被告於檢測時及酒後駕車行駛於道路時之
    精神狀態自有所不同，尚難以該檢測結果採為對被告有利認
    定之依據，併此敘明。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且因而肇事，及
    其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
