【裁判字號】    95,簡,515
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第515號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之傳真機伍台、傳真用紙貳箱、監視
器鏡頭壹組、計算機肆台、空白計算紙柒本、傳真張數統計表貳
張、台組倍數表壹張、簽單伍張、支數統計表肆張、帳單張、
空白統計表拾肆張、公司行號貼紙拾張、公司行號印章肆枚均沒
收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○經營「六合彩」賭博，助長人民不思努力
    工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊無可取
    ，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之傳真機5 台、傳真用紙2 箱、監
    視器鏡頭1 組、計算機4 台、空白計算紙7 本、傳真張數統
    計表2 張、台組倍數表1 張、簽單5 張、支數統計表4 張、
    帳單3 張、空白統計表14張、公司行號貼紙10張、公司行號
    印章4 枚，均係被告所有供其經營本件「六合彩」賭博所用
    之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
