【裁判字號】    95,交簡,94
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度交簡字第94號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進峰
上列被告因過失傷害案件，本院於民國95年3 月7 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名「甲○○」均
更正為「陳進峰」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本當事人欄內關於被告之姓名「陳進
    峰」均誤寫為「甲○○」，依前開說明，自應更正。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
