【裁判字號】    95,訴,18
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第18號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                      號
            丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年5 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣林邊鄉○○○段五五五地號、地目建、面積
四一八平方公尺；同段五五七地號、地目建、面積五七二平方公
尺，合併分割，分割方法如下：如附圖所示編號６面積一九五平
方公尺、編號７面積三００平方公尺分歸原告丙○○取得；編號
２面積一一０平方公尺，分歸被告乙○○取得；編號１面積八三
平方公尺分、編號５面積一九二平方公尺歸被告甲○○取得；編
號３面積三○平方公尺、編號４面積八○平方公尺分歸被告丁○
○取得。
訴訟費用由兩造按應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    坐落屏東縣林邊鄉○○○段555 地號、地目建、面積418 平
    方公尺；同段557 地號、地目建、面積572 平方公尺（下稱
    系爭土地），土地係兩造所共有，原告應有部分為18分之
     9，被告乙○○應有部分為9 分之1 ，被告甲○○應有部分
    為18分之5 ，被告丁○○應有部分為9 分之1 。按本件共有
    物並無因物之使用目的有不能分割之情形，亦未訂有不分割
    之期限，經屏東縣林邊鄉調解委員會調解不成立，始終無法
    協議分割，為土地經濟效益，及確定符合各人應有部分，爰
    依民法第823 條、第824 條之規定，請求裁判分割。並聲明
    ：兩造共有系爭土地分割方法如附圖所示。
三、被告乙○○、丁○○未於最後言詞辯論期日到場，據其以前
    之陳述略以：被告乙○○同意原告所提如附圖所示之分割方
    法，被告丁○○同意分割等語。被告甲○○則均未言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
四、法院之判斷
(一)、按共有人得隨時請求分割共有物，但因物之使用目的不能分
    割或契約定有不可分割之期限者，不在此限；又共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之，分割之方法不能協議者，法
    院得依任何共有人之聲請，以原物分配於各共有人，民法第
    823 條第1 項、第824 條第1 項、第2 項第1 款分別定有明
    文。系爭土地係兩造所共有，原告應有部分為18分之9，被
    告乙○○應有部分為9 分之1 ，被告甲○○應有部分為18
    分之5 ，被告丁○○應有部分為9 分之1 。按本件共有兩造
    間就系爭土地並無不分割之約定，復無法達成分割協議，又
    系爭土地地目為建，依其使用目的並非不能分割之事實，業
    據原告提出土地登記謄本1 件為證，並經本院潮州簡易庭調
    解不成立，揆諸上開規定，原告請求裁判分割系爭土地，洵
    屬有據，應予准許。
(三)、按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當之
    分配，不受當事人主張之拘束；又分割共有物時，法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人利
    益等公平決之，有最高法院49年台上字第2569號、55年台上
    字第1982號判例可資參照。經查，系爭土地之使用現況為：
    如附圖所示1 部分現為空地，由被告乙○○放置盆栽，附圖
    所示2 部分現有被告乙○○所有之磚造3 層樓房，附圖所示
    3 、4 部分現為空地、附圖所示5 之斜線部分現有被告甲○
    ○所有之磚造平房，目前無人居住，附圖所示6 、7 斜線部
    分現有原告丙○○所有之四合院等情，有本院勘驗筆錄及屏
    東縣東港地政事務所複丈成果圖在卷可稽（見本院卷第44
    頁至48頁），自堪信為真實。是以，如附圖所示之分割方法
    ，符合共有人之使用現況及整體經濟效益。本院審酌系爭土
    地之現有使用狀況、位置、與公路有無聯絡，及全體系爭土
    地共有人之分割利益，並考量共有人之意願及應有部分面積
    等情，認本件系爭土地應判決如主文第1 項所示。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第80條之1 、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  民事第二庭
                               法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
