【裁判字號】    95,簡,480
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑如易科罰金，以佰元折算壹日，罰金如易服勞
役，以佰元折算壹日，扣案之制式子彈壹顆沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○未經許可持有子彈，具一定程度危害社會治
    安之可能性，惟其持有子彈之數量僅1 顆，未具體造成危害
    ，且犯罪後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之具殺傷力之口
    徑9mm 制式子彈1 顆，屬違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第
    1 項第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
