【裁判字號】    95,簡,656
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1448號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示電
子遊戲機伍台、現金新臺幣貳仟捌佰陸拾元沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○前揭未經辦理電子遊戲場業
    營利事業登記，在其所經營之超商內擺設如聲請簡易判決處
    刑書附表所示電子遊戲機營業之行為，違反電子遊戲場業管
    理條例第15條之規定，應依同條例第22條論科。爰審酌被告
    甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯罪對於法益
    所生侵害之程度等。其為41年1 月5 日出生、受有高職畢業
    教育程度、現無職業之人，有年籍等資料在卷可按，前揭時
    間犯罪時年逾半百，尚無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量其犯
    罪擺設機台之種類、數量、扣得現金之多寡，及其犯罪經查
    獲迄今，尚無事證可認有何警惕、醒悟之意之犯後態度，如
    按聲請簡易判決處刑書求刑意旨僅處拘役50日，容有過寬，
    顯不足促其改善等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書附表所示電子遊戲機具5 台係被
    告甲○○供本件犯罪所用之物，又機台內查獲之新臺幣（下
    同）10元硬幣286 枚，共計2,860 元，依其存在之態樣及處
    所，顯係被告甲○○以上開機台供不特定人打玩營業所得，
    係犯罪所得之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，第454 條第2 項，電子遊戲場管理條例第15
    條、第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
