【裁判字號】    95,簡,638
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具貳臺（含IC板貳塊）及新臺
幣肆仟元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業，竟基於違法經營電子遊戲場及賭
    博之概括犯意，自民國94年12月26日起，在其所經營位於屏
    東縣南州鄉○○路5 號之南州城檳榔攤內，擺設賭博性電子
    遊戲機「龍豪大瑪莉」、「虎王大瑪莉」各1 台，以經營電
    子遊戲場業，且以上開賭博性電子遊戲機為賭具，供不特定
    人賭博財物，賭博方式為賭客將新臺幣（下同）10元硬幣投
    入上開賭博性電子遊戲機內，押注上開賭博性電子遊戲機上
    之圖案，若賭客押中可得押注金額1 至100 倍之金額，並得
    當場自上開賭博性電子遊戲機退幣，若賭客未押中則所投入
    之金錢悉歸甲○○所有，藉此射倖之方式，決定輸贏而賭博
    財物，嗣於95年3 月1 日15時40分許，適有賭客白讚郎（經
    檢察官為職權不起訴處分）正在上址把玩賭博性電子遊戲機
    時，為警當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機2 台（含
    IC板2 塊）、賭資4,000 元，始知上情。案經屏東縣警察局
    東港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱，核
    與偵查中共同被告白讚郎於警詢時及偵查中陳述之情相符，
    並有賭博性電子遊戲機「龍豪大瑪莉」、「虎王大瑪莉」各
    1 台及賭資4,000 元扣案可稽，復有現場相片10幀在卷足憑
    ，足信被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定而觸犯同條例第22條之罪，及刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56
    條之規定論以一罪，並依法加重其刑；又被告所犯上開電子
    遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪，有方法目的之牽連關係，應
    從較重之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲
    場業罪處斷。至聲請意旨雖認被告上開檳榔攤內擺設賭博性
    電子遊戲機，供賭客打玩賭博之行為，係犯刑法第268 條之
    意圖營利，供給賭博場所罪云云，惟查，被告係於上開檳榔
    攤內擺設賭博性電子遊戲機，以該等機具供不特定之人把玩
    ，並以射倖之方式，決定輸贏而賭博財物，應係構成刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪；又被告既係利用賭博性電子遊
    戲機與他人對賭，自亦為賭徒之一，其雖有提供場所之行為
    ，但無抽頭得利之事實，自難以刑法第268 條之意圖營利，
    供給賭博場所罪相繩，聲請意旨容有誤會，惟聲請之基本事
    實同一，本院應予審理，並依法變更聲請法條，併此敘明。
    爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機，與人為賭，使人曠廢隳
    惰，玩歲愒時，法紀觀念薄弱，已對於社會安寧、善良風俗
    、公共安全及國民身心健康發生一定危害，惟其影響所及者
    尚僅為社會風氣之層面，未直接造成社會法益之重大損害，
    且被告所擺設之電子遊戲機僅為2 臺，數量尚少，及其犯後
    已坦承犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機
    2 臺（含IC板2 塊），係當場賭博之器具；現金新臺幣4,00
    0 元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第56條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
