【裁判字號】    95,撤緩,20
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第20號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（95年度執聲字第367 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院
    以94年度簡字第344 號判決判處有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，及緩刑3 年，於94年8 月25日確定在案，
    嗣其於緩刑前即93年11月12日犯詐欺罪，經本院於95年2 月
    3 日以94年度易字第414 號判決判處有期徒刑4 月，並諭知
    易科罰金之折算標準確定，爰依法聲請撤銷前開緩刑之宣告
    。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前犯他罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑以上刑之宣告情形者，撤銷其宣告，刑法第75條第1項
    第2 款定有明文。本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，認與刑法第75條第1
    項第2 款之規定相符，揆諸前開規定，其緩刑宣告應予撤銷
    。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    12    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
