【裁判字號】    95,聲,540
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請退還保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第540號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
                    現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人因被告殺人未遂案件，聲請退還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○免除具保之責任。
    理  由
一、被告乙○○因殺人未遂案件，於民國94年12月9 日，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）20,000元，由具保人即聲請人
    甲○○繳納現金20,000元後，已將被告停止羈押。嗣上開案
    件經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於94年12月13日，以94
    年度偵字第5807號不起訴處分，並於95年4 月22日歸檔在案
    ，有本院公務電話紀錄及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官94
    年度偵字第5807號不起訴處分書在卷足憑，自應免除具保人
    即聲請人甲○○具保之責任，並發還具保人即聲請人甲○○
    繳納之保證金20,000元。
二、應依刑事訴訟法第119 第1 項、第3 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
