【裁判字號】    95,竹簡,218
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第218 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  苗繼業律師
            吳世敏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第847 號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒期陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA膠囊拾貳顆，沒收銷毀
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知MDMA（俗稱搖頭丸）係具有成癮性、濫用性及對
    社會危害性，屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之第
    二級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍基於持
    有第二級毒品MDMA的犯罪意思，於民國93年5 月16日某時許
    ，在新竹市○區○○路582 巷15弄27號2 樓之4 的居住處所
    ，非法持有之。嗣於93年7 月16日晚上8 時30分許，在上開
    居住處所內，為警持搜索票執行搜索時，當場查獲其持有內
    含第二級毒品MDMA與第三級毒品愷他命混合物膠囊12顆等物
    ，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序訊問時之自白。
（二）證人即被告友人陳俊良於警詢時之證述。
（三）扣案之內含第二級毒品MDMA與第三級毒品愷他命混合物膠
      囊12顆可資證明。
（四）而扣案之上開膠囊，確含有第二級毒品MDMA成份等情，亦
      有行政院衛生署管制藥品管理局函暨所附檢驗成績書各1
      份附卷可查。
（五）現場與證物相片3 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2 項之持有第二級毒品罪。原起訴檢察官雖於起訴書記載
      被告係基於販賣第二、三及四級毒品之概括犯意，先行販
      入毒品後，再售予不詳之人，而認被告係犯毒品危害防制
      條例第4 條第2 項、第3 項、第4 項之罪，惟公訴蒞庭之
      檢察官於本院審理時已更正事實為持有第二級毒品罪即係
      犯毒品危害防制條例第11條第2 項之罪，而本院審理結果
      ，亦查無其他積極證據足證被告有販賣第二級、第三級及
      第四級毒品之行為，是原起訴書犯罪事實此部分之記載顯
      係誤載，併此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      以及犯罪後於本院訊問時坦白承認犯行等一切情狀，並向
      本院表示願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之科刑範圍
      ，而檢察官亦據被告之表示向本院求刑科處被告有期徒刑
      6 月，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
      。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案的被告所持有之含有第二級毒品
      MDMA膠囊12顆（內含第二級毒品MDMA與第三級毒品愷他命
      成分），係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
