【裁判字號】    95,竹簡,215
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第215 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第3230號），及移送併案審理（94年度偵字
第6319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點捌肆
公克，空包裝重零點捌貳公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知大麻係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬
    於毒品危害防制條例第2 條第2 項所列之第二級毒品，有害
    國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第二級毒品大
    麻的犯罪意思，於民國94年5 月17日某時在不詳處所，自姓
    名年籍不詳綽號「高個」之成年男子處收受第二級毒品大麻
    1 小包，而非法持有第二級毒品大麻。嗣甲○○因另案通緝
    ，為警於94年6 月7 日晚上8 時許，在新竹縣竹北市縣○○
    街29巷28號3 樓查獲，並扣得其所有的第二級毒品大麻1 小
    包（淨重0.84公克，空包裝重0.82公克）等物，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第2 級毒品大麻1 小包（淨重0.84公克，空包裝重
      0.82公克）可資證明。
（三）而扣案之物確含有大麻成分之情，亦有法務部調查局94年
      9 月30日調科壹字第100002587 號鑑定通知書1 份在卷可
      憑。
（四）現場暨查獲照片6 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
      2 項之持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告曾於91年6 月間，因違反毒品危害防制條例案
      件，經本院於91年10月18日，以91年度易字第578 號刑事
      判決判處有期徒刑5 月，於同年11月11日確定，並於92年
      7 月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證。被告於
      前案刑之執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
（三）併案部分：移送併案審理（臺灣新竹地方法院檢察署94年
      度偵字第6319號）與本件聲請簡易判決處刑部分屬同一事
      實，為本院審理範圍，附此敘明。
（四）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第二級毒品大麻1 小包（淨重0.
      84公克，空包裝重0.82公克），係違禁物，不問屬於犯人
      與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒
      收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
