【裁判字號】    95,訴,153
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
被      告  戊○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
上二人共同
選任辯護人  李晉安律師
被      告  丁○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
選任辯護人  戴愛芬律師
被      告  丙○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
被      告  庚○○
                    號
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
被      告  甲○○
                    樓
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹看守所羈押中
上  一  人
選任辯護人  唐永洪律師
            陳鄭權律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
5690 號、95年度偵字第55號、95年度偵字第172號），本院裁定
如下：
    主  文
己○○、戊○○、丁○○、丙○○、庚○○、甲○○、乙○○均
自民國玖拾伍年伍月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告己○○、戊○○、丁○○、丙○○、庚○○、甲○
    ○、乙○○因詐欺等案件，經本院訊問後，認其等涉犯常業
    詐欺罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必
    要，依據刑事訴訟法第101條之1第1項第7款之規定於民國95
    年2月17日執行羈押在案。
二、茲本院訊問上開被告後，認前開羈押之原因仍然存在，而有
    繼續羈押之必要，故於95年5月17日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  95  年    5    月    5          日
                  刑事第一庭    審判長法  官  賴淑敏
                                      法  官  黃美文
                                      法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國  95  年    5    月    5          日
                                      書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
