【裁判字號】    95,竹北交簡,128
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定         95年度竹北交簡字第128號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於95年4月6日所為之刑事簡易判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「聲請人」、「
少年」之記載應更正為「公訴人」、「被告」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄內關於「聲請
    人」、「少年」之記載顯係誤載，應更正為「公訴人」、「
    被告」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
