【裁判字號】    95,竹簡,209
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第209號
原      告  丙○○
                      0巷36.
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在，事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額裁判費，經本院於民國95年 4
    月24日言詞辯論期日當庭裁定命原告於5 日內補繳裁判費新
    台幣14,300元，已記明言詞辯論筆錄在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
