【裁判字號】    95,訴,45
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度訴字第45號
原      告  甲○○
                        -3號.
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  張文政
            張碩傑
            張碩勳
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於95年4月24
日辯論終結，判決如下：
      主      文
被告應就坐落新竹縣竹東鎮○○段53地號土地、地目：田、面積
：二二六點六八平方公尺，權利範圍：全部之土地辦理繼承登記
後，將所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、程序部分：
    本件被告人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    訴外人方明華與黃珍珠於民國85年 1月14日就坐落新竹縣竹
    東鎮○○段51地號、52地號及53地號及門牌號碼為新竹縣竹
    東鎮○○路○段10之建物簽定不動產買賣契約書，總價款為
    新台幣 (下同)00000000 元，訴外人方明華業已交付買賣價
    金，並由訴外人黃珍珠移轉前開第51、52地號土地及建物，
    惟第53地號土地，地目為田，當時受限於法律限制無法辦理
    移轉登記，迄未辦理過戶。嗣訴外人黃珍珠去世，方明華並
    於93年5月5日將上開權利讓渡於原告，為此原告提起本件訴
    訟。
    並聲明：被告應就坐落新竹縣竹東鎮○○段53地號土地、地
    目：田、面積226.68平方公尺，權利範圍：全部之土地辦理
    繼承登記後，將所有權移轉登記予原告。
三、被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)原告主張之事實，業經提出不動產買賣契約書、土地登記謄
    本、讓渡書及戶籍謄本為證，而被告2人均未到庭爭執，亦
    未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
    自堪信原告之主張為真實。
(二)另查，訴外人黃珍珠於88年11月24日死亡，有除戶戶籍謄本
    可稽，本件被告自應先辦理繼承登記，始得為所有權移轉。
(三)從而，原告依據契約關係提起本件訴訟，並請求判決如主文
    ，即屬有理，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
