【裁判字號】    95,竹簡,319
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第319 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第26號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，是犯刑法第304 條第1 項之強制罪。審酌
    被告與被害人間曾為情侶關係，僅因分手即以徒手強暴之方
    式將被害人之機車牽行離去，以圖藉機挽回雙方感情。其以
    強暴手段妨害被害人行使權利，固屬不該，惟犯後坦白承認
    犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段與所生之損
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
