【裁判字號】    95,竹小,198
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第198號
原      告  誠泰行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年5月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬壹仟捌佰陸拾貳元，及其中新臺幣
萬壹仟伍佰拾伍元，自民國九十四年八月八日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
(一)、原告主張：被告前向訴外人誠泰商業銀行股份有限公司（下
    稱：誠泰銀行）辦理消費性商品貸款，貸款金額為新臺幣（
    下同）50,000元，並簽有消費性商品貸款契約書，約定貸款
    期限自民國93年12月8日起至95年12月8日止，利息按年息百
    分之19.926計算，依年金法按月平均攤還本息2,543元，並
    約定申請人（借款人）未依約支付期付款致任一期付款逾期
    繳款時，應自逾期之日起，按年利率百分之20計付遲延利息
    及違約金。如申請人（借款人）遲付款之總額達分期金額5
    分之1或任一期付款遲延逾30日以上時，申請人（借款人）
    即喪失期限利益，全部分期債務視為到期，申請人（借款人
    ）及其連帶保證人應一次清償貸款之本金、利息、違約金或
    相關費用等總債務。詎被告自94年7月8日起，即未依約按時
    付款，屢經催討仍置之不理，依消費性商品貸款契約第7條
    、第10條之約定，被告已喪失期限利益，債務應視為全部到
    期，計欠貸款本金31,535元、代墊款項10,172元及利息155
    元，合計共41,862元未予清償。嗣訴外人誠泰銀行於94 年
    11月24日將前開債權讓與原告，有消費性商品貸款代償暨債
    權移轉證明書可資證明，並以本起訴狀作為債權讓與書面通
    知，爰依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之金額及利息等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
三、實體部分：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之申請表、
    消費性商品貸款契約書、「消費性商品貸款」代償暨債權移
    轉證明書及分期付款-本息沖銷表各乙份為證，而被告迄未
    到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以
    供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造契約之法律關係，訴請被告給
    付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第 436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5   月    5    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    95    年     5   月    5    日
                              書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
