【裁判字號】    95,竹簡,421
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第421 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現因另案在臺灣新竹監獄受刑中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度核退偵字第206 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而無故逾應召期限貳日，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、甲○○於民國
    94年2 月16日後之某日，收到經其父親傅金慶於同年2 月16
    日簽收轉交之…」、及證據並所犯法條欄：「一、…（第4
    行）復有掛號郵件收件回執影本，…（第7 行）新竹後備司
    令部教育召集可下令人員清冊…」應予更正、補充外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係違反妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限2 日
    之罪。爰審酌被告無故逾教育召集應召期限2 日，妨害國防
    部對後備軍人之管理及召集，固有不當，而其犯罪後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
