【裁判字號】    95,易,154
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，檢察官
聲請簡易判決處刑（94年度偵字第6459號）後，經本院改依通常
程序審理後，經檢察官聲請改依協商程序，本院合議庭裁定該由
受命法官獨任進行協商程序而為判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作
之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○在位於新竹市北區○○○○路1號「馬家
    麵店」經營麵食販賣，明知張蘭妹係大陸地區人民，因探親
    獲准來臺，並未經取得許可在臺工作，竟自民國94年6月間
    起至同年11月13日止，以每月新臺幣 (下同)2萬1千元，僱
    用張蘭妹在上址從事煮麵、洗碗等工作，為警於94年11月13
    日在上址為警查獲。
二、證據：
  (一)被告於本院訊問中之自白。
  (二)證人張蘭妹於警詢中之證詞。
  (三)偵查卷附中華民國旅行證影本、新竹市警察局第二分局文華
    派出所臨檢紀錄表、大陸地區人民行方不明－個別查詢報表
    、受理大陸地區人民行方不明案件登記表、流動人口登記聯
    單各1件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：(一)被告願受科刑範圍為有期徒刑3月，，
    如易科罰金，以3百元（銀元）折算1日。緩刑2年之宣告。
    (二)被告願於95年5月1日前支付創世社會福利基金會6萬元。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第452條、第455條之4第2項、第
    455條之8，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1款。
五、附記事項：被告願於95年5月1日前支付創世社會福利基金會
    6萬元（被告已於95年4月26日匯款創世社會福利基金會6萬
    元，有郵政跨行匯款申請書1紙附於本院卷可查，附此敘明
    ）。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
左列行為不得為之：
四、僱用大陸地區人民從事未經許可或與許可範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
