【裁判字號】    93,重附民,30
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  辛○○
訴訟代理人  施竣中律師
被      告  熱海大飯店股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  庚○○
被告即被告
丙○○  之
承受訴訟人  甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因被告丙○○、庚○○業務過失傷害刑事案件（本院
93年度易字第862 號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償，因被告丙○○、庚○○之刑事訴訟，已經本院分別諭知不受
理、無罪之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理（見原告95
年3 月30日庭提之聲請狀）。因被告丙○○已死亡，前本院業已
裁定命其繼承人甲○○、丁○○、己○○、乙○○承受訴訟。爰
依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，將本件附帶民事訴訟移送本
院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5      月    5    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  彭洪媛
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年    5      月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
