【裁判字號】    95,交訴,20
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳志勇律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
11845 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判
決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金以參佰元折算
壹日，緩刑貳年。又駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），並補充如下：
（一）本件告訴人乙○○經合法告訴後，於94年11月23日因大腸
      癌轉移肝癌而過世。
（二）本件被告已與告訴人之繼承人和解，賠償告訴人全體繼人
      新台幣20萬元，並已履行完畢。
（三）被告於本院審理時自白犯罪。
（四）本件並有道路交通事故調查報告表（一）、（二）及道路
      交通事故現場圖、補充資料表、談話紀錄表、相片15張及
      臺北市士林區調解委員會調解書一紙在卷可稽。
二、  核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪及
      同法第185 條之4 肇事逃逸罪。所犯2 罪犯意個別，犯罪
      構成要件不同，應分論併罰。爰審酌被告已與被害人家屬
      達成和解，並已賠償被害人家屬新台幣20萬元，被害人家
      屬高琴亦到庭表示願原諒被告，不願再追究等語，及被告
      犯罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
      害及犯後坦承犯行深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示
      之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾
      受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，本院斟酌被告因一時失慮，而罹本罪，
      經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，因認對其宣告之刑
      以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185條之4
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
