【裁判字號】    95,補,133
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第133號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣肆佰拾貳萬仟佰玖拾陸元，應徵第一審裁判費新臺幣肆
萬仟捌佰陸拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
