【裁判字號】    94,聲再,10
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              94年度聲再字第10號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  判決人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○公共危險案件，對本院於中華民國93年
8 月19日第一審確定判決（93年度士交簡字第1406號）聲請再審
，本院裁定如左：
    主      文
本件開始再審。
    理      由
一、聲請再審意旨略以：鈞院93年度士交簡字第1406號確定判決
    之受判決人甲○○經通緝到案後，稱其係遭他人冒用身分證
    及名義應訊，並非其本人酒後駕車等語，而經採取甲○○指
    紋與上開案件卷附酒測單上受測者所留指紋比對之結果，二
    者並不相符，此有內政部警政署刑事警察局鑑驗書1 份可憑
    ，應可認定上開案件之實際行為人確非受判決人甲○○，而
    係陳國雄（另行偵辦）持變造之甲○○身分證冒名應訊。是
    以，本案有罪判決之後，發現前開確實之新證據，足認受有
    罪判決之甲○○應受無罪之判決，故為其利益而聲請再審。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪之判決者，為受判決人之利益，得聲請再審
    ；又管轄法院之檢察官，得為受判決人之利益聲請再審，刑
    事訟訴法第420 條第6 款、第427 條第1 款分別定有明文。
    經查，本院93年度士交簡字第1406號判決確定後，經聲請人
    採取受判決人甲○○之指紋送內政部警政署刑事警察局鑑驗
    之結果，發現與該案卷附酒測單上按捺之指紋不符，又該酒
    測單上按捺之指紋經比對應係「陳國雄」（護照號碼：A000
    0000，民國○○年○○月○○日生）之指紋，有內政部警政署刑事
    警察局94年9 月16日刑紋字第0940139859號鑑驗書1 份附卷
    足參，顯有判決確定後發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪判決之情形存在，揆諸前揭規定，應認為有再
    審之理由，爰依同法第435 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
