【裁判字號】    95,易,326
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第326號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第12028 號），本院士林簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑，簽移由本院普通庭改依通查程序審
理（95年度士簡字第260 號），被告於本院準備程序中就被訴之
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新台幣肆萬元，如易服勞役以新台幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院
    審理時自白犯罪。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項處斷。爰審酌被
    告與大陸地區人民彭金梅之夫陳義章原本舊識，因被告之小
    孩乏人照顧，而臨時雇請彭金梅前來幫忙之犯罪動機、目的
    及智識程度、犯罪所生之損害及犯後坦承犯行深表悔悟等一
    切情狀，量處如主文所示之刑及易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。又查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌被告
    因一時失慮，而罹本罪，經此教訓，當知警惕，而無再犯之
    虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第310 條之
    2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項，刑法第42條第2 項、第
    74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官王以文到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
