【裁判字號】    95,交簡,72
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第72號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2060號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，
移由本院依通常程序審理，惟被告於準備程序中自白犯罪，經合
議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分更正
    民國94年12月「12日」為「20日」；證據並所犯法條部分補
    充以「被告於本院準備程序中之自白」為證據，且更正：「
    酒精濃度測試列印紙」及「現場測試觀察紀錄表」為「台北
    市立中興醫院檢驗醫學科血液酒精濃度報告單」及「血液酒
    精濃度換算呼氣酒精濃度計算程式表」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於本院準備程序中自白犯罪，並表明願受科刑之範圍，
    聲請人以被告之表示為基礎，向本院求刑罰金2 萬元。本院
    審酌被告遭查獲時所測得之酒精濃度為1.11mg/l、行為對於
    交通安全造成危害、犯罪後坦承犯行，態度良好及其素行、
    智識程度與生活狀況等一切情狀，認聲請人上開求刑尚屬允
    當，故量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
