【裁判字號】    95,簡,167
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第167號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因洗錢防制法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
5442、12060 號），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。所得財物新臺幣陸仟元沒收，如
全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充以「被告於本院準備程序中之
    自白」為證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、洗錢防制法第9 條第
    1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪。起訴意旨雖認
    被告所為，係犯洗錢防制法第9 條第2 項之幫助掩飾因他人
    重大犯罪所得財物罪，惟嗣經檢察官依檢察一體之原則，於
    實行公訴時，變更起訴法條為被告所為，係犯洗錢防制法第
    9 條第1 項之幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物罪，本院自
    毋庸變更原起訴之法條。而被告於本院審理時認罪而自白犯
    罪，應依洗錢防制法第9 條第5 項後段規定，減輕其刑。又
    被告以幫助之意思，將存摺、提款卡及提款卡密碼等帳戶資
    料提供予姓名年籍均不詳之人，供常業詐欺犯掩飾自己常業
    詐欺重大犯罪所得財物，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑，並遞減之。茲審酌被告並無前科，素行
    並非不佳，正值青年，貪圖利益，提供自己帳戶2 個供常業
    詐欺集團使用，幫助他人掩飾自己重大犯罪所得，助長他人
    犯罪，增加查緝困難，危害財產交易安全，犯罪後坦承犯行
    及其智識程度、生活狀況等一切情狀，認公訴人依據被告於
    本院審判中表示願受科刑之範圍，而為有期徒刑5 月之求刑
    ，尚屬允當，爰依法處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、按犯洗錢防制法第9 條之罪者，因犯罪所得財物或財產上利
    益，除應發還被害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒
    收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵
    償之。所謂因犯罪所得之財產上利益，包括因犯罪直接取得
    之財產利益，同法第12條第1 項、第4 條第1 款分別定有明
    文。又刑法或其特別法所謂追徵其價額，必限於所得為金錢
    以外之其他財物，因無法追繳，使其繳納與原財物相當之價
    額，以替代原財物之追繳者，始有追徵其價額之必要；如犯
    罪所得財物為金錢，即不生追徵價額之問題，而應以其財產
    抵償之（最高法院90年度臺上字第1195號判決同此見解）。
    是被告出售帳戶所得之新臺幣6,000 元，應依前開規定予以
    沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，洗錢防制法第9 條
    第1 項、第5 項後段、第12條第1 項，刑法第11條、第30條
    第1 項、第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第9 條第1 項：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
洗錢防制法第2條第1款
本法所稱洗錢，係指下列行為：
一、掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
