【裁判字號】    93,訴,1148
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              93年度訴字第1148號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  王冠自動控制股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列上訴人與被上訴人間清償債務事件，上訴人對於中華民國95
年3 月24日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣肆佰玖拾柒萬捌仟玖佰貳拾元，應徵裁判費新
台幣柒萬伍仟肆佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第44 2條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後10日
以內逕向本院如數補繳，並補正上訴理由，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官  黃王雅寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
