【裁判字號】    95,抗,142
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度抗字第142號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間拍賣抵押物事件，本院於民國95年4月28日所為之裁定
，應更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於相對人姓名「陳麗娟」之記載，應更
正為「甲○○」；另案由欄中「94年度拍字第 328號裁定」之記
載，應更正為「95年度拍字第 177號裁定」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第 3項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第一庭    審判長  張惠立
                                法  官  王永春
                                法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年     5    月     8    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
