【裁判字號】    94,易,2466
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度易字第2466號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      3
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第388
號），經被告於審判程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院合議庭當庭裁定以簡式審判程序判決
如左：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十年十月九日，在台中淡溝郵局開立000000
    00000000號帳戶，取得存簿及提款卡後，依一般社會生活之
    通常經驗，可預見提供自己金融帳戶供他人使用常與財產犯
    罪密切相關，且他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目的在
    於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶雖無
    引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違
    反其本意之幫助詐欺取財犯意，於開戶後，一個月左右之不
    詳時間，在台中市○○○街和樂業路口將上開帳戶之存摺、
    印章、提款卡、密碼等以新台幣（下同）三千元，賣予姓名
    年籍不詳之成年男子。而該姓名年籍不詳之成年男子及其所
    屬之詐騙集團成員，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於九十一年五月間之某日，在報紙上刊登買賣五金材料之
    廣告，吸引有需要之不特定民眾與之聯絡。乙○○看到該則
    廣告後，遂依廣告中所登載之聯絡電話0000000000與姓名年
    籍不詳之成年男子聯絡，該姓名年籍不詳之男子告知乙○○
    須先匯款八千元至指定之帳戶後，才交付五金材料，乙○○
    不疑有他，陷於錯誤，遂於九十一年五月七日下午一時許，
    依該男子之指示，匯款八千元至丙○○之上開帳戶內，惟之
    後乙○○並未取得所購買之五金材料，亦未退還購料款，致
    乙○○受有八千元之損害。嗣乙○○察覺有異，始知受騙。
二、案經乙○○訴由台中縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丙○○就上揭有開立系爭帳戶，並幫助詐欺取財犯
    行之事實均坦承不諱，被告於本院審理時坦承稱：「我確實
    有將帳戶交給他人使用。我當時是看報紙，有在買帳戶，我
    是於開戶後，壹個月左右，在台中市○○○街和樂業路口將
    帳戶、印章、提款卡、密碼交給不詳姓名之成年人，當時我
    賣三千元，我們是一手交錢，一手交存摺等物」等語。且上
    揭犯罪事實核與被害人乙○○於警詢時指述相符，並有郵政
    國內匯款執據一紙、中華郵政股份有限公司台中郵局九十四
    年六月二十八日中管字第094210 1774號函、中華郵政股份
    有限公司台中郵局九十四年九月十六日中管字第0942102515
    號函、被告所有上開淡溝郵局客戶開戶資料及客戶歷史交易
    清單在卷可稽。觀諸該帳戶交易清單及匯款單，確有被害人
    於上開時間匯入款項至被告所屬之郵局帳戶內，足證被害人
    所言非虛。被告為成年人，應知人人皆可以自己名義開立存
    款帳戶，自無向他人提供自己帳戶之理，對於要求自己提供
    存摺之他人卻利用自己帳戶做為犯罪之用，應有認識。被告
    於交付上開金融帳戶時，已預見上開金融帳戶將被不法之徒
    用於犯罪贓款之匯入流出，且不違反其本意，顯有幫助該詐
    欺集團利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定犯意，允無疑義，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告為具有一般社會知識經驗之人，應可預見他人取得帳戶
    後可能利用以隱匿財產犯罪所得款項，乃竟置此於不顧，仍
    將前開存摺等物交付不詳年籍姓名之成年人男子持有，雖於
    交付之際，或尚不知將被利用作何犯罪使用，然對帳戶被不
    詳年籍姓名之人用以隱匿財產犯罪所得，顯不違背其本意，
    究其行為，實不無幫助他人詐欺之不確定故意。故核其所為
    ，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項幫助詐
    欺取財罪，被告幫助他人犯罪，為從犯，應按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重
    擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、
    犯罪目的、手段，犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚佳
    ，且被告賣此存摺等所得僅三千元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華  民  國  九十五  年   五     月   五    日
                         刑事第四庭 法  官  黃松竹
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
                                    書記官  董美惠
中  華  民  國  九十五  年  五     月    五    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
