【裁判字號】    95,易緝,233
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度易緝字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度撤緩偵字270號），本院臺中簡易庭（94年度中簡字第2452號
）認不宜以簡易判決處刑，改由本院刑事庭依通常程序審理，被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯業務侵占罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與張冬梅（現為本院通緝中）自民國91年
    8月11日起受乙○○僱用擔任業務員，在臺中市各市場擺攤
    為乙○○販賣女性內衣，為從事業務之人，竟共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，自91年9月4日起，至92年
    1月8日止，連續將每日販賣所得現金中之一部分挪為己用，
    合計總金額為新台幣（下同）193,664元。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○之指述。
  (三)本票影本24張、盤點單據影本6張。
三、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害及先前與告訴人
    和解後拒未履行和解條件，且避不見面，犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第1項。
  (二)刑法第28條、第56條、第336條第2項。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
