【裁判字號】    95,中簡,1001
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五度偵緝字第五四五號），本院判決如下：
    主    文
甲○連續明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。扣案仿冒標有「ＬＥＳＰＯＲＴＳＡＣ」商標圖樣之手提
袋柒拾捌個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄關於被告甲
    ○坦承不諱應更正為被告坦承於犯罪事實欄所載時、地連續
    販賣５、６個標有「ＬＥＳＰＯＲＴＳＡＣ」商標圖樣之手
    提袋予不詳年籍之人外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同（如附件），茲引用之。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5      月    5    日
                  台中簡易庭      法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
十日內得上訴於本院合議庭。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    5      月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
