【裁判字號】    95,簡上,59
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度簡上字第59號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
兼共同
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    戊○○
                        5號
訴訟代理人  甲○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定民國95年6月2日下午3時，在本院
第21法庭行言詞辯論。又本件經查係被上訴人未事先通知上訴人
，逕行於系爭兩造公同共有之土地上為種植行為，上訴人主張受
有損害請求損害賠償，為利本件審理，請上訴人就下述事項，事
先具狀陳明（並提出正本及繕本各一份）：
一、本件上訴人係主張(一)系爭公同共有物遭被上訴人種植行為侵
    害，上訴人係公同共有人，請求損害賠償？或係(二)個人之公
    同共有權遭受被上訴人侵害，故對被上訴人請求損害賠償？
    (三)或係其他主張？
二、如係一、(一)之情形，則本件訴訟當事人是否適格？
    如係一、(二)之情形，則「個人之公同共有權」是否得為侵權
    行為之標的？又上訴人除主張依民法第184條第2項為請求權
    基礎外，是否另主張其他請求權基礎？
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張 瑞 蘭
                                法  官  陳 卿 和
                                法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
