【裁判字號】    95,易,972
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    家庭暴力防制法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第972號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二○一九號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    主  文
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查本件被告甲○○被訴犯有刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人乙○○○於第一審辯論終結前，於九十五年
    四月十三日具狀撤回告訴，此有刑事撤回狀一份（本院九十
    五年度沙簡字第一二四號卷第十三頁）在卷可稽，揆諸上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   朱光國
                                      法  官   鍾堯航
                                      法  官   洪堯讚
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官   柳寶倫
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
