【裁判字號】    95,訴,752
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第752號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    陽光商業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國９５年４月２１日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
   主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬柒仟貳佰柒拾元，及自
民國九十四年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之六點三
四五計算之利息，並自民國九十四年十二月一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告陽光商業有限公司（下稱陽光公司）、甲○○、乙
    ○○均受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、本件原告起訴主張：被告陽光公司於民國（下同）９４年
      ８月３１日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，向原
      告借款新臺幣（下同）１５０萬元，約定借款期間自９４
      年８月３１日起至９９年８月３１日止，並按月分期平均
      攤還本息，利息按基本放款利率加碼年息３‧０７５％機
      動調整計付（訂約當時基本放款利率３．２７％加碼年息
      ３．０７５％計為６．３４５％），如有未依約攤還本金
      或繳納利息時，全部債務均視為到期，逾期清償在６個月
      以內者，按上開利率１０％，超過６個月者，按上開利率
      ２０％計付違約金。詎被告陽光公司自９４年１０月３１
      日起即未繳納本息，迭經催討，均未獲置理，尚欠本金0
      000000元及利息、違約金等（違約時基本放款利率
      為３．３７％，依約加碼年息３．０７５％，計為６．４
      ４５％，願以貸放息較低之利率６．３４５％請求之），
      爰依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告３人負
      連帶清償之責任等語。並聲明：請求判決如主文第１項所
      示。
  二、被告陽光公司、甲○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場
      ，亦未提出任何書狀，作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據１份、連
      帶保證書１紙、授信約定書３紙、被告公司基本資料查詢
      １紙、原告實施定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動
      表１紙（均影本）及原告放款帳務資料查詢單１紙等為證
      ；又被告對於原告主張之前開事實，均已於相當時期受合
      法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
      爭執，依民事訴訟法第２８０條第３項準用同條第１項之
      規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  二、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
      告連帶給付如主文第１項所示之本金、利息及違約金，即
      屬有據，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第８５條第２項。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
