【裁判字號】    95,中簡,821
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     95年度中簡字第821號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （現因另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度核退偵字第一二二號、九十五年度偵字第二二二八號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，
均累犯；甲○○處有期徒刑陸月、乙○○處有期徒刑參月；如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。
附表編號３、６、７所示偽造「賴文平」之署押參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第四行關於被告乙
    ○○之前科資料「乙○○則因妨害自由案件，由臺灣臺中地
    方法院以90年度訴字第1389號判決處以有期徒刑6月，提起
    上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上訴字第1615
    號判決駁回上訴而確定，嗣入監服刑，於91年9月13日執行
    完畢。」之記載應補充更正為「乙○○則因妨害自由案件，
    由臺灣臺中地方法院以90年度訴字第1389號判決處以有期徒
    刑6月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺中分院以90年度上
    訴字第1615號判決駁回上訴而確定；又因傷害案件，由臺灣
    臺中地方法院以92年度中簡字第511號簡易判決判處有期徒
    刑四月確定；上開二罪經定應執行刑為有期徒刑九月，並已
    於民國九十二年六月六日執行完畢。」、犯罪事實欄二、第
    八行關於「2人」之字樣應予刪除及證據並所犯法條欄二、
    關於引用法條第220條準私文書之法條係屬贅引，應予刪除
    ，及刑法第三百三十九條第一項、第二項之詐欺取財及詐欺
    得利罪成立連續犯之論述應予刪除外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百十條、第二百十六條、第三百三十五條第一項、
    第三百三十九條第一項、第二項、第四十七條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                  書記官  王崑煜
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
