【裁判字號】    95,聲,819
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    95年度聲字第819號
聲  請  人（即阿秋有限公司之清算人）
            甲○○
上列聲請人因清算事件，聲請延展清算完結，本院裁定如下：
    主    文
本件清算完結期間准予延展自民國九十五年五月四日起至民國九
十五年十一月三日止。
聲請程序費用由阿秋有限公司負擔。
    理    由
一、按有限公司清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第
    113條、第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其為阿秋有限公司之清算人，因未能如期辦
    理清算完結，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院94年度司字第311號呈報清算人卷宗，核與
    前開規定尚無不合，爰准自民國95年5月4日起展期至民國95
    年11月3日止完結清算。惟本件清算進行已有相當期間，清
    算人如未能於本次延展期限內完成清算，而有再次聲請法院
    裁定准予延展清算完結時，必須同時檢具相關證明文件申敘
    理由，否則將不予准許，附予敘明。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                                書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
