【裁判字號】    94,交訴,148
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  94年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第三四六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月十四日下午
    ，駕駛車號Ｙ二－○六四五號自用小客車沿臺中市○村路○
    段往公益路方向，行駛於內側車道，同日下午一時十五分許
    ，行經美村路一段二三六巷前時，本欲左轉至至該巷內，但
    因對向來車眾多而不及左轉，遂再向前駛至美村路一段二三
    ○號前，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看
    清無來往車輛，始得迴轉，且當時並無不能注意之情事，竟
    貿然往左迴轉。適有告訴人乙○○騎乘車號ＴＴＧ－六五五
    號輕型機車，沿美村路一段往公益路方向行駛，欲左轉至美
    村路一段二三六巷，未注意以兩段方式進行左轉彎，竟駛入
    內側快車道，同樣因錯過路口而向前直行。此時，車號Ｙ二
    －○六四五號汽車向左迴轉，車號ＴＴＧ－六五五號機車則
    從汽車左後方往前直行，以致汽車左前車輪與機車右後側踏
    板處發生碰撞。人車倒地後，告訴人乙○○雙手擦傷，右下
    顎受有３×６公分擦傷、１公分撕裂傷。因而認被告涉有刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
