【裁判字號】    95,易,1068
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1068號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第二○五○八號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決處
刑（九十五年度中簡字第五二○號），爰依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告等均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪，依同法第二百八十七條前段規定須告訴乃論，茲據告訴
    人丙○○於本院第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，有撤回
    告訴狀一份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                審判長法  官  許金樹
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                      書記官  王崑煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
