【裁判字號】    95,易,997
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第997號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95年度
5偵字第7888號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經徵求當事人之意見，本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事    實
一、丙○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法第三條第一款所
    稱之家庭成員，丙○○曾於民國九十五年三月二日，在台中
    市○區○○街一四二號住處，毀損乙○○機車，佯稱不讓乙
    ○○上班，於九十五年三月八日酒後返家，無故吵鬧，乙○
    ○為免遭毆打，躲在家中二樓，丙○○並強行敲打房門，乙
    ○○因此心生畏懼等，經本院於九十五年三月三十日以九十
    五年暫家護字第二六二號民事暫時保護令裁定：丙○○不得
    對乙○○為實施身體上或精神上不法侵害之行為及直接或間
    接對於乙○○為騷擾行為等，禁止丙○○對乙○○實施家庭
    暴力行為，該民事暫時保護令於九十五年四月八日二十時三
    十分送達予丙○○後，丙○○竟於九十五年四月八日二十二
    時許，因不滿乙○○與男子聊天，在上開住處，恫稱要殺死
    乙○○等語，並將手持之剪刀插在門上，以此暴力方式致生
    危害於乙○○之安全，而違反上開民事暫時保護令。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告丙○○對於右揭事實均坦承不諱，其於本院審理時
    坦承稱：「我當時只是嚇唬乙○○的而已，當時我在修理電
    線，手上有拿剪刀，只是恐嚇她而已，有喝酒，我亂講話，
    就起訴事實我都認罪」等語，核與告訴人乙○○之指訴相符
    ，並有卷附本院核發之九十五年暫家護字第二六二號民事暫
    時保護令裁定、保護令執行紀錄表，剪刀仍插於門板上之現
    場照片三張、現場圖在卷可證，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第三百零五條恐嚇罪、家庭暴力防制法
    第五十條第一款之違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為
    禁止實施家庭暴力罪，被告所犯二罪間有方法結果之關係，
    應從一重之家庭暴力防治法第五十條第一款之違反法院依家
    庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴力罪，爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、品行、犯罪所生之損害，及被
    告於審理後，其父親已因病逝世，有被害人乙○○聲請狀一
    紙載明可參，家境堪憐，並犯罪後已深知悔悟，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第
十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前
段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      刑事第四庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  董美惠
中    華    民    國  九十五  年    五   月    五    日
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保
護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 10 萬元
以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
