【裁判字號】    95,中簡,959
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
速偵字第一四八二號)，本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書 (如附件)之記載相同，茲引用之。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第第一條前段
    、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                     台中簡易庭法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第3人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
