【裁判字號】    94,建,38
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                94年度建字第38號
上  訴  人  龍浩營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  台灣省自來水股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與臺灣省自來水股份有限公司因94年度建字第38號損害賠
償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,29
8,753元，應徵第二審裁判費新台幣50,505元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第249條第1項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
