【裁判字號】    95,訴,832
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第832號
  原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  訴訟代理人  乙○○
              丁○○
  被      告  丙○○
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國九十五年四月二十
一日言詞辯論終結，判決如左：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬伍仟玖佰貳拾貳元，及自民國九
十三年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之十一點一一計
算之利息，並自民國九十三年十一月三十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件依兩造簽訂之貸款契約書之約
    定書第八條合意選任本院為第一審管轄法院，揆諸前開規定
    ，本院自有管轄權，首予敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國九十二年四月二十九日向原告借款新
    臺幣（下同）八十萬元，約定期限至九十九年四月二十九日
    止，利息自九十二年四月起，按原告信貸指標利率加碼年率
    百分之九點四一（即現行年息百分之十一點一一）機動計算
    ，自九十二年五月起，每月一期共分八十四期，按期攤還本
    息，如有一期未履行，則視為全部到期，並應加付逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告自九十三年十
    月二十八日起未依約給付本息，屢經催討仍未獲清償，被告
    已喪失期限利益，債務已視為全部到期，尚積欠原告本金六
    十七萬五千九百二十二元、利息及違約金，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論
    時不爭執者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執者，準用第一項之規定，民事訴訟法第二百
    八十條第一項、第三項分別定有明文。查原告主張之事實，
    業據其提出貸款契約書暨約定書、指數型信貸增補契約書及
    繳息記錄明細表等影本各一份為證，尚非無憑。被告受本院
    相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，復未提出
    任何書狀爭執，依前揭規定，應視同自認，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
