【裁判字號】    95,聲,777
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第777號
聲請人      乙○○
相對人      戊○○
            丁○○
            己  ○
            甲○○
                      號
            壬○○
            庚○○
            丙○○
            卯○○
            寅○○
                      1
            辰○○
            丑○○
            子○○
            辛○○
            癸○○
上當事人間因分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人戊○○、丁○○、己○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣
壹仟捌佰壹拾貳元，相對人甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新
台幣貳仟柒佰壹拾捌元，相對人王瑞明、王瑞欣應負擔之訴訟費
用額確定為新台幣玖佰零陸元，相對人庚○○應負擔之訴訟費用
額確定為新台幣壹仟捌佰壹拾貳元，相對人丙○○、卯○○、寅
○○、辰○○、丑○○、子○○、辛○○應負擔之訴訟費用額確
定為新台幣貳佰伍拾捌元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院94年度訴字
    第538號判決確定，其訴訟費用應由兩造按應有部分比例負
    擔，即聲請人、相對人甲○○各負擔六分之一，相對人戊○
    ○、丁○○、己○、庚○○各負擔九分之一，相對人王瑞明
    、王瑞欣各負擔十八分之一，相對人丙○○、卯○○、寅○
    ○、辰○○、丑○○、子○○、辛○○各負擔六十三分之一
    。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
計  算  書
項      目              金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費                 8,810
第一審複丈費                 4,800
第一審補繳複丈費             2,400
第一審測量費                   300
合      計                  16,310
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
