【裁判字號】    95,聲,360
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第360號
聲  請  人  庚○○
            己○○○○○○
            丁○○
            辛○○
            戊○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院八十八年度存字第五三八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰陸拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度裁全丑字第7408
    號假扣押裁定，曾以本院88年度存字第5386號提存事件提存
    如主文所示擔保金，擔保假扣押之執行，嗣本案訴訟聲請人
    一部敗訴確定，可知訴訟事件業已終結，聲請人曾以本院94
    年度聲字第2294號行使權利事件，通知相對人應於該裁定送
    達後20日內行使權利，並向本院提出行使權利之證明，相對
    人迄均未向本院行使權利，除提出提存書、94年度聲字第
    2294 號裁定暨其確定證明書 (均影本)各1件為證外，並經
    本院調取88年度存字第5386號卷宗、88年度裁全丑字第7408
    號卷宗、94年度聲字第2294號卷宗、台灣高等法院台中分院
    89年度重訴字第33號卷宗，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
