【裁判字號】    95,易,570
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蔡育萍
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十五年度毒偵字第四三八號、九十五年度偵緝字第八七號）後
，當庭言詞聲請合併改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
品海洛因肆包（合計淨重零點肆伍公克、空包裝重零點玖肆公克
），均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑參月；
又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年參
月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重零點肆伍公克、空
包裝重零點玖肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除加列被告甲○○於本院準備程序、訊問
    時之自白，本院九十五年度易緝字第五六號、第五七號刑事
    判決各一份，現場照片二張，及法務部調查局鑑定通知書、
    搜索扣押筆錄各一紙為證據外，其餘均引用如附件一、二所
    示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一級毒品
    部分，處有期徒刑七月；連續施用第二級毒品部分，處有期
    徒刑三月，加重竊盜部分，處有期徒刑七月，應執行有期徒
    刑一年三月之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第
    四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第三百二十
    一條第一項第三款、第五十一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官   唐敏寶
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官   魏宏銘
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
