【裁判字號】    95,易,1023
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度易字第一０二三號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第三
二九一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○原為甲○○之夫，民國九十三年
    十一月一日二人離婚後，仍同居於臺中縣清水鎮○○○街八
    十五號，為家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員。
    。九十四年三月十三日凌晨二時四十五分許，被告酒後自外
    返回住處，發現鐵捲門電源遭甲○○關閉，致無法進入，竟
    憤而駕車衝撞鐵捲門，甲○○聞訊，驚慌逃往頂樓，並攀過
    防火巷，至臺中縣清水鎮○○○街八十九巷一號被告二哥住
    家頂樓拍打鐵門求救，惟被告隨即趕至，並即基於傷害甲○
    ○身體之犯意，隨手拾起置放該處之曬衣竹竿毆打甲○○，
    致甲○○受有頭部及顏面部撕裂傷、頭部及眼睛鈍挫傷紅腫
    、頸部及四肢多處鈍挫傷瘀腫等傷害。同年六月三十日，被
    告偕甲○○外出後，又因細故，承前同一傷害之概括犯意，
    於駕車返家途中，再度揮拳毆打甲○○，致甲○○受有上唇
    裂傷之傷害。案經甲○○訴由臺中縣警察局清水分局報告偵
    辦，因認被告所為，係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌，屬家庭暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪
    。前後二次犯行，時間緊接，方法相同，又係觸犯構成要件
    相同之罪名，應為連續犯等語。
二、按已經提出公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。再「連續犯之行
    為業經就一部分起訴者，依審判不可分之原則，固應就全部
    予以審判，惟其他部分如在同一法院重行起訴時，則應依刑
    事訴訟法第三百零三條第二款，就後繫屬之案件諭知不受理
    之判決」，最高法院亦著有八十六年度台上字第一六四七號
    判決可資參照。經查，本件被告業因涉嫌於九十四年六月三
    十日凌晨一時許，與李新晏雙方由外返家途中（即在臺中市
    ○○○路與五權路口處）發生口角，一時惱怒之下，竟基於
    傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有上唇裂
    傷等傷害之犯罪事實，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度偵字第三０九三號提起公訴後，於九十五年四月
    四日分由本院以九十五年度易字第七三七號傷害案件審理中
    ，該案與本案顯具有連續犯之裁判上一罪關係，依法不得重
    行起訴，而本案既繫屬在後（於九十五年五月一日繫屬），
    揆諸首揭法條之規定，自應諭知本件公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                    審判長法  官  簡 源 希
                          法  官  林 念 祖
                          法  官  鄧 敏 雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                          書記官  黃 士 益
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
