【裁判字號】    95,交易,178
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一八六三九號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年四月二十九日十
    四時五十分許，駕駛車牌號碼二四二一－ＪＺ號自用小客車
    ，沿臺中縣大甲鎮○○路○段由南向北行駛，行經臺中縣大
    甲鎮○○路○段與幼獅路口時，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情形，
    竟疏於注意，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼ＲＵ七－五○
    二號機車由臺中縣大甲鎮○○路○段由南向北行駛正擬左轉
    ，因而發生碰撞，造成告訴人甲○○受有頭部挫傷、面部裂
    傷、右下肢裂傷、右腓骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭具狀撤回其告訴，揆
    諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝惠雯
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
