【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第13號
    聲  請  人  甲○○
    相  對  人  台中縣政府
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如左：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣零元。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、查聲請人與相對人間執行異議事件，經本院89年度訴字第11
    04號民事判決本件聲請人全部敗訴，聲請人提起抗告後，復
    經台灣高等法院台中分院以90年度抗字第377號民事裁定將
    其抗告駁回；本件聲請人提起再抗告，亦經最高法院以90年
    度台抗字第458號民事裁定駁回確定，其訴訟費用應由本件
    聲請人負擔確定。經本院依職權調取前開卷宗核閱後，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額為新台幣零元，依後附計算書
    確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年     5    月    5    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國     95    年     5    月    5    日
                            法院書記官
~FO
附表   訴訟費用計算書
編號    費用項目          金額（新臺幣）
一、    第一審裁判費    貳萬參仟零參拾柒元（聲請人繳納）
相對人應負擔之訴訟費用額合計：零元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
