【裁判字號】    95,易,638
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第638號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第2065號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為命不得對被害人
實施身體上或精神上不法侵害之行為、禁止直接或間接對於被害
人為騷擾、通話行為及應最少遠離被害人住居所及工作場所：「
臺中市北屯區○○○街九九號」五十公尺之民事通常保護令裁定
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑肆年
，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○之配偶，二人間具有家庭暴力防治法第三條
    第一款所定家庭成員關係。甲○○曾於民國九十四年八月十
    六日對乙○○施以家庭暴力行為，經本院於同年九月二十九
    日，依家庭暴力防治法第十三條規定，核發九十四年度家護
    字第八六○號民事通常保護令，令甲○○不得對被害人實施
    身體上或精神上不法侵害之行為、禁止直接或間接對於被害
    人為騷擾、通話行為及應最少遠離被害人住居所及工作場所
    ：「臺中市北屯區○○○街九九號」五十公尺。甲○○已於
    九十四年十月二日經臺中市警察局第五分局巡官蔡宏澤告知
    上開保護令內容，已明知前開保護令內容，竟仍基於概括犯
    意，在該保護令尚未失其效力前，連續為下列違反上開保護
    令內容之行為：(一)於九十五年一月二十一日十時許，將子
    女送回乙○○住居之臺中市北屯區○○○街九九號住處後，
    拒不離去，並出口辱罵乙○○三字經、將上址住處之自動門
    推離軌道（公然侮辱、毀損部分未據告訴），經乙○○報警
    後，為員警以現行犯逮捕移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官訊問，檢察官再度明確告知上開保護令之內容，並依家庭
    暴力防治法第二十三條第一項之規定，禁止甲○○實施家庭
    暴力行為，命遷出乙○○住居所及禁止對乙○○為直接或間
    接之騷擾、接觸、通話或其他聯絡行為。(二)甲○○仍於九
    十五年二月二十一日上午至臺灣臺中地方法院檢察署開庭前
    仍住居於乙○○位於臺中市北屯區○○○街九九號之住所。
    (三)甲○○於九十五年三月二十八日至臺中市北屯區○○○
    街九九號乙○○住處搬離物品，復在該屋門前咆哮、叫囂，
    經乙○○報警處理，為警於同日十三時十分許，在乙○○上
    址住處門前為警查獲。案經臺中市警察局第五分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院訊問中之自白。
    （二）證人乙○○於警詢、偵查及本院訊問中之證詞。
    （三）卷附本院九十四年度家護字第八六○號民事通常保護
          令裁定、臺中市警察局第五分局保護令執行紀錄表及
          臺灣臺中地方法院檢察署九十五年一月二十一日訊問
          筆錄各一份等件。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑五月
    ，如易科罰金，以三百元折算一日，緩刑四年，緩刑期內付
    保護管束之宣告。(二)被告願於九十五年五月五日前給付捐
    款新臺幣 (下同)三萬元予中華社會福利聯合勸募協會。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，家庭暴力防治法第五十條第一款、第二
    款、第四款、第三十條第一項，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    二條。
五、附記事項：被告已於九十五年五月五日給付三萬元捐款予中
    華社會福利聯合勸募協會，有合作金庫銀行匯款執據影本一
    份在卷可稽。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                               法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                               書記官  陳  美  年
附錄本案論罪科刑法條家庭暴力防治法第五十條違反法院依第十
三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱之違反保護令罪
，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金
︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
