【裁判字號】    95,中交簡,667
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度速偵字第一四八○號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除理由部分補充記載被告甲○
    ○前曾因違背安全駕駛致交通危險案件經檢察官為緩起訴處
    分外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                        法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                        書記官  陳美虹
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
