【裁判字號】    95,自緝,244
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度自緝字第244號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  吳  闖  律師
被      告  甲○○  56歲民.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條，分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定、偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。上項時效
    停止，自停止原因消滅之日起與停止前己經過之期間，一併
    計算，停止原因繼續存在之期間，如達於第八十條第一項各
    款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十
    三條亦有明文
三、查本件被告甲○○被訴刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之法定最重本刑為五年，依刑法第八十條第一項第二款之
    規定其追訴權時效為十年。被告自最後犯罪行為終了日期即
    民國八十二年二月十五日起算（日不詳，以十五日計算），
    加計追訴權時效十年、時效停止期間二年六月，及自訴人提
    起自訴至本院通緝之前一日止之期間三月二十二日（即八十
    七年二月二十一日起至八十七年六月十二日通緝之前一日之
    期間），被告本件犯行之追訴權時效應至九十四年十二月七
    日完成。從而，本件自訴人所訴被告詐欺取財罪之追訴權時
    效業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條第一
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                      法  官  王世華
                                      法  官  丁智慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
