【裁判字號】    95,易,875
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度速偵字第
1272號），本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（95年度沙簡
字第197號），移由本院普通庭，適用通常程序審理，被告於準
備程序中，為有罪之陳述，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁
定改以簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因毀損、強盜等案件，經本院分別判處有期三月、
    三年七月，應執行有期徒刑三年八月，甫於民國九十四年十
    二月十五日因縮短刑期假釋出監，目前仍在假釋中。詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年三月十九日
    凌晨三時五十分許之夜間，趁丙○位在台中縣外埔鄉○○村
    ○○路興中二巷三十號後門未上鎖，而侵入該住宅內，竊取
    丙○所有MOTOROLA行動電話一支（內有SIM卡一張，門號為
    000 0000000），得手後為丙○發現報警處理，嗣於同日凌
    晨四時十分許，在台中縣外埔鄉○○村○○路興中三巷二九
    號住處為警查獲。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，被告於本院審理
    時坦承稱：「當時有喝酒，就亂走，是在夜間三點五十分進
    入丙○家中的，竊取ＭＯＴＯＲＯＬＡ行動電話一支」等語
    ，核與被害人丙○指述之情節相符，且有被害人丙○立具之
    贓物認領保管單、查獲現場圖、現場照片四張在卷可資佐證
    ，被告自白與事實相符，其自白可信為真正，犯行堪以認定
    。
二、被告於九十五年三月十九日凌晨三時五十分許之夜間，趁丙
    ○位在台中縣外埔鄉○○村○○路興中二巷三十號後門未上
    鎖，而侵入該住宅內，竊取丙○所有之手機一支，是核被告
    乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告正值青壯年，係因圖謀不勞而獲之小利
    而犯本罪，其犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，
    所竊取之上開物品價值不多，暨被告犯罪後，於警詢及檢察
    官訊問到本院審理時均坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華  民  國      95     年     5    月    5    日
                  刑事第四庭     法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  董美惠
中  華  民  國      95     年     5    月    5     日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
