【裁判字號】    95,除,681
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度除字第681號
抗  告  人  甲○○
當事人間除權判決事件，對於本院民國95年4月28日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、抗告意旨略以：聲請人原刊登報紙之公示催告裁定之股票號
    碼固然有誤，但聲請人已於95年1月14日登報更正，而將正
    確之股票號碼再次登報，原裁定駁回聲請人除權判決之聲請
    ，自屬有誤等語。
二、抗告人主張之事實經核無誤，其聲明廢棄原裁定，即難謂無
    理由，原裁定應予撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    民事第四庭  法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
