【裁判字號】    95,撤緩,47
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（臺灣臺中
地方法院九十四年度訴字第三六０六號），聲請撤銷緩刑之宣告
（九十五年執聲字第一０五九號、九十五年度執字第三四八八號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院於九十五年一月十一日以九十
    四年度訴字第三六０六號（臺灣臺中地方法院檢察署九十四
    年度偵字第一六九三二號）判處有期徒刑一年八月，緩刑三
    年，於九十五年二月八日確定在案。惟其於緩刑期前，即九
    十四年八月十八日至九十五年二月九日止，復犯毒品危害防
    制條例案件，經臺灣臺中地方法院於緩刑期內即九十五年三
    月七日以九十五年度訴字第六九號判處應有期徒刑十月，於
    九十五年四月四日確定，爰依刑法第七十五條第一項第二款
    ，刑事訴訟法第四百七十六條，聲請將上開緩刑宣告撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人確係於緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告，且其中所
    犯之施用毒品犯行係屬故意犯，與刑法第七十五條第一項第
    二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官    黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官    許  國  慶
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
