【裁判字號】    95,交易,213
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第39
70號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年一月八日十八時許，駕騎車牌號碼YB
    B─037號機車，沿臺中縣太平市○○街由北往南方向行駛，
    其原應注意機車行進中駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要安全措施。而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
    意及此，迨見江陳阿淯由中和街三七號前步行欲穿越中和街
    至對向，因閃避不及發生碰撞倒地，江陳阿淯雖經送醫，終
    因顱內出血不治死亡，而乙○○則於警員謝孟錦到場處理時
    ，坦承肇事而接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    辦。
    理      由
一、乙○○於上開時、地駕機車疏未注意車前狀況而肇事之犯罪
    事實，業據被告乙○○自白不諱，核與被害人江陳阿淯之夫
    江進財於警詢指訴之情節相符，復有交通事故調查報告表（
    一）（二）、照片六張附卷可稽，另本件被害人江陳阿淯因
    此受傷死亡，亦經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書在卷可憑。按駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要安全措施。道路交通安全規則第九十
    四條第三項定有明文。被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定。又依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇
    事時、地之天候、路況皆良好。則肇事彼時，被告亦無不能
    注意之情事。渠竟疏未注意及此，而貿然快速前行撞及被害
    人。足證被告之駕車失當行為，顯有過失，被害人江陳阿淯
    確因本件車禍因頭部外傷顱內出血致死。則被告過失駕車肇
    事行為，與被害人之死亡結果間，自具有相當因果關係。是
    被告過失致死犯行已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致人於
    死罪。查被告於肇事後，隨即打電話叫救護車，並未離開現
    場，且在據報趕往現場處理之員警面前當場承認為肇事人而
    自首犯罪，再於其後本案偵查及審理程序時均到庭接受裁判
    ，此觀卷附臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表及處理本件車禍之警員謝孟錦之車禍案件報告書各一紙甚
    明，被告既已合於法定自首之要件，應依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告已與告訴人林玉秀就本案民
    事損害賠償部分調解成立，有本院九十五年度豐調字第三一
    號調解書影本一份在卷為憑，且被告於本院審理時坦承犯行
    ，對於所犯亦已深表悔悟，態度良好；惟本件車禍肇事直接
    剝奪被害人江陳阿淯之生命權，對於被害人家庭乃至於國家
    社會之損失實已無從回復，所生危害至為重大，再參以被告
    於本件車禍之過失情節、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件在卷可按，其經此偵審程序教訓，當能知所警惕，應無再
    犯之虞，本院審酌上情，認主文所宣告之刑，以暫不執行為
    宜，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條
第一項前段、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  交通法庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  董美惠
中    華    民    國    95    年    5    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
