【裁判字號】    94,訴,1982
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              94年度訴字第1982號
上訴人      台中公館大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被上訴人    中邑產業開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上訴人與因94年度訴字第1982號給付管理費事件上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的經上訴人聲明不服部分之金額為新臺幣46
1,500元，應徵第二審裁判費新台幣5,070元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
