【裁判字號】    95,易,465
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第465號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第8550號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
乙○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○（業另行審結）、王丕得（另案審理）共同
    基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡，（一）先共謀竊
    取下述船漿固定座，並為供運送贓物之用，基於前揭犯意之
    聯絡，於民國94年5月8日 (起訴書誤載為7日)凌晨，由甲○
    ○駕駛車牌號碼EL-4641號自小客車搭載乙○○、王丕得，
    至臺中縣后里鄉某處，由王丕得一人下車搜尋供運送用之車
    輛，另甲○○、乙○○則先至臺中縣神岡鄉○○路108之1號
    之錡企業有限公司 (下稱錡公司)等侯會合，王丕得旋
    於同日凌晨某時，在臺中縣豐原市○○路667號前，竊取丙
    ○○所有車牌號碼UP- 0785號自小客貨車得手後，駕駛該車
    至上開會合處所。（二）同日凌晨5時許，甲○○、乙○○
    、王丕得在該處會合後，即共同竊取錡公司所有之船漿固
    定座共195支得逞。嗣由乙○○將上開竊取之船漿固定座，
    轉售予不知情位在臺中市○○路○段631號之巨儱有限公司之
    陳冠中（另由檢察官為不起訴處分），陳冠中復將上開船漿
    固定座販賣予亦不知情之江助工業社之林友上 (另為不起訴
    處分)，嗣經錡公司總經理丁○○查覺後，始報警循線查
    獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人丙○○
    、丁○○、陳冠中、林友上於警詢及檢察官偵訊證述明確，
    亦核與證人即共犯甲○○、王丕得供述情節相符，復有贓物
    認領保管單1紙、監視器翻拍畫面3幀、車輛協尋電腦輸入單
    1紙在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符，事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之理由
（一）按刑法分則或刑法特別法中規定之結夥二人或三人以上之
      犯罪，應以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為
      限，不包括同謀共同正犯在內（最高法院76年台上字第72
      10號判例參照），本案就犯罪事實欄 (一)部分被告雖與
      甲○○、王丕得具共同竊盜之犯意聯絡，惟其犯罪既係由
      共犯王丕得一人所實施，依前揭說明，被告此部分犯行自
      不該當刑法結夥三人以上竊盜之加重要件。
（二）核被告就犯罪事實欄 (一)所為，係犯刑法第320條第1項
      之竊盜罪，就犯罪事實欄 (二)所為，係犯刑法第321條第
      1項第4款之結夥三人以上竊盜罪。起訴書雖認被告所為係
      犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，然業經公訴檢察官於
      本院審理時當庭更正為結夥三人以上竊盜罪，自無庸變更
      起訴法條（見本院卷第66頁）。被告就犯罪事實欄 (一)(
      二)部分，與甲○○、王丕得，有犯意聯絡，就事實欄 (
      二)部分，復有行為分擔，均為共同正犯。
（三）被告前揭竊盜犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，
      顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規
      定，論以較重之結夥三人以上之加重竊盜罪，並依法加重
      其刑。
（四）審酌被告正值壯年，不思勤奮工作，其手段、情節、所竊
      取之財物具相當價值，惟犯罪後坦承犯行，且所竊取之財
      物業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二
十一條第一項第四款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
