【裁判字號】    95,易,911
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6686號
），被告於準備程序中，為有罪之陳述，並聽取當事人意見後，
本院合議庭裁定改以簡式審判程序判決如下：
    主    文
丙○逾越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、丙○曾於民國九十三年十一月間，因竊盜罪，經本院以九十
    三年度沙簡字第八二九號判處有期徒刑二月，於九十四年二
    月十五日執行完畢，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十五年三月二十四日五時三十分許，騎乘腳踏車至台中
    縣大安鄉○○村○○路十號之「宇社機械公司」，逾越牆垣
    翻牆入內徒手竊取乙○○所有之圓型實心鐵柱一個（計重二
    十公斤），得手後離去，嗣為巡邏員警在附近路上當場查獲
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○坦承不諱，被告於本院審理時
    坦承稱：「當時我身上沒有錢，才會去偷」，「是五點半左
    右，天亮了，當時翻牆入內的，圍牆的高度約有半個人高度
    ，我並沒有攜帶任何兇器，進入拿了就走，當時我走出到道
    路，被警查獲的」等語，核與被害人乙○○之指訴相符，並
    有贓物認領保管單一紙、照片四張，附卷可稽，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之
    加重竊盜罪。被告前於九十三年十一月間，因竊盜罪，經本
    院以九十三年度沙簡字第八二九號判處有期徒刑二月，於九
    十四年二月十五日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷可按。其於受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告正值青
    壯年，係因圖謀不勞而獲之小利而犯本罪，其犯罪手段尚屬
    平和，犯罪所生危害非屬鉅大，所竊取之上開物品價值不多
    ，暨被告犯罪後，於警詢及檢察官訊問到本院審理時均坦承
    犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中  華  民  國      95     年     5      月    5  日
                  刑事第四庭     法  官  黃松竹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  董美惠
中  華  民  國      95     年     5      月    5     日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
