【裁判字號】    95,中簡,671
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號5樓
            甲○○
            戊○○
                    4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
94年度偵字第8823、16427、18567號），及同署檢察官移送本院
併案審理（95年度偵字第220號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
戊○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書關於「基於幫助
    他人犯罪之故意」均更正為「基於幫助他人犯詐欺罪之不確
    定故意」及犯罪事實欄第四項最後一行之後，應補載：「丁
    ○○於民國九十四年一月十三日早上看見報紙上刊登可貸款
    ，乃打電話連繫一不詳姓名年籍之成年男子稱要貸款二百萬
    元，該男子即稱要先至郵局付款擔保，致丁○○陷於錯誤，
    而分別於九十四年一月二十五日匯款四萬五千零六十元，於
    九十四年一月二十六日分二次各匯款十萬元至戊○○所開立
    之上揭遠東商業銀行公益分行帳戶內」等語之外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如
    附件）
二、本案併案移送部分與聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實第
    四項之部分，有實質上之裁判上一罪之關係，本院自得一併
    審酌而逕依審酌之結果，更正簡易判決處刑書上犯罪事實之
    記載如上，另被告乙○○、甲○○及戊○○雖於不明之地點
    為幫助詐欺之犯行，惟渠等住所或居所在台中市，本院自有
    管轄權，又被告丙○○於九十四年九月七日因幫助詐欺罪經
    本院豐原簡易庭判處有期徒刑三月，且該案判決認定之事實
    與本案被告丙○○被訴幫助詐欺罪有實質上或裁判上一之關
    係，本案被告丙○○之部分，自不得以簡易判決處刑程序為
    之，爰另改分普通程序審判之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中     華    民    國    95    年     5    月     5   日
                  臺中簡易庭  法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊賀傑
中     華    民    國    95    年     5    月     5   日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
