【裁判字號】    95,交聲,306
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       95年度交聲字第306號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十五年三月二十七日所為之處分（中
監違字第裁六○–ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有轉彎車不讓直行車先行，或直行車
    尚未進入交岔路口，而轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車
    不讓轉彎車先行者，處（銀元）二百元以上六百元以下罰鍰
    ；又汽車駕駛人有道路交通管理處罰條例第四十八條情形之
    一者，除依原條款處罰鍰外，並予各記違規點數一點，道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第六款、第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    ：六四一一–ＫＡ號自用小客車，於民國九十五年二月十日
    下午五時五十五分許，行經臺中市○○區○○路內湖山莊前
    ，有確認右方無來車，始緩緩駛出左轉，時速不及十公里。
    另該處地型屬Ｓ型，且是山路，視線為地形、地物所遮蔽，
    並無法判斷九十度之右方是否有來車。又其所駕駛之上開自
    用小客車當時雖係轉彎車，但已達交岔路口中心處開始轉變
    ，故路權應已歸轉彎車所有，而非歸直行車所有。故其並未
    有轉彎車未讓直行車先行之違規事實，爰依法聲明異議云云
    。
三、查：(一)異議人駕駛車牌號碼：六四一一–ＫＡ號自用小客車
    ，於九十五年二月十日下午五時五十五分許，行經臺中市○
    ○區○○路內湖山莊前，因駕車行經無燈光號誌管制之交岔
    路口，轉彎車未讓直行車先行，肇事未傷人，而經警舉發違
    規，復經交通部公路總局臺中區○○○○道路交通管理處罰
    條例第四十八條第一項第六款、第六十三條第一項第一款，
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於九十五
    年三月二十七日以中監違字第裁六○－ＧＣ0000000
    號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）九百元，並記違規點數一
    點，逾期不繳納者，依處罰主文欄第二項所示處分。且該裁
    決書業於九十五年三月二十九日送達予異議人之受僱人黃阿
    松等情，有該舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書及
    掛號郵件收件回執各一份（均為影本）在卷可稽。(二)異議人
    係於九十五年三月二十九日，收受裁決書，則聲明異議之二
    十日法定期間，應自收受送達之翌日即九十五年三月三十日
    起算。又依法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第二
    款規定，交通事件聲明異議人非居住於原處分機關所在之鄉
    、鎮、市者，應扣除在途期間二日。今異議人並非居住於原
    分機關所在之臺中縣大肚鄉內，應依法扣除在途期間二日。
    準此，異議人於九十五年四月二十日具狀聲明異議，並未逾
    二十日法定期間，先予敘明。(三)經本院勘驗異議人提出之Ｃ
    Ｄ片所翻拍，附於本院卷內攝於九十五年二月十日之五張照
    片（參本院卷第一二頁至第一四頁）後，認本件肇事原因應
    係異議人駕駛之上開自用小客車，在上開交岔路口左彎時，
    該車右前方不慎碰撞自該車右方直行而來之車牌號碼：軍Ｄ
    –二○三三一號軍用小貨車左側近後方護欄處，致異議人所
    駕駛上開自用小客車之右前方保險桿脫落。準此，足認異議
    人所稱：其駕駛之上開自用小客車當時已行經上開交岔路口
    中心處，開始轉變，而與上開軍用小貨車不慎碰撞，故路權
    應已歸其駕駛之上開自用小客車所有，而非直行之上開軍用
    小貨車所有云云，顯與事實不符，應無可採。換言之，倘異
    議人所稱上情屬實，則應係自右方直行而來之上開軍用小貨
    車之前方或左側，碰撞左彎之異議人駕駛之上開自用小客車
    右側或後方，因而肇事，方合常理。(四)綜上所述，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第六款、第六
    十三條第一項第一款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表等規定，對異議人裁處九百元，並記違規點數一點，於
    法尚無不合。是本件聲明異議核為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月      5    日
                      交通法庭  法  官 唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
