【裁判字號】    95,補,489
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第489號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告曾靜怡即大未來補
    習班發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣60萬5125元，應繳裁
          判費新台幣6610元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1000元外，尚應補繳新台幣5610元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
