【裁判字號】    95,交易,165
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八九○號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失致人
於死，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丁○○教唆意圖使犯人隱避而頂替，處罰金壹仟元，如易服勞役
，以佰元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處罰金壹仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因公共危險之酒醉駕駛案件，經本院於民國九十一
    年十月二十一日，以九十一年度沙交簡字第五六一號判決，
    判處有期徒刑三月確定，甫於同年十一月七日易科罰金執行
    完畢。詎仍不知警惕，於九十四年九月十五日晚間，因飲用
    酒類致不能安全駕駛，仍駕駛車牌號碼ＰＢ－六六二○號自
    用小客車外出。嗣同日晚間八時十一分許，甲○○由臺中縣
    潭子鄉○○路○段二九二巷駛出，欲左轉進入雅潭路往潭子
    方向行駛，適有飲用酒類致不能安全駕駛之周治中騎乘車牌
    號碼ＩＮＱ－四五○號重型機車，沿臺中縣潭子鄉○○路，
    由潭子往大雅方向行駛，途經雅潭路二段與雅潭路二段二九
    二巷口時，甲○○本應注意汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升零點二五毫克，不得駕車，且應注
    意車輛行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨為採取必
    要之安全措施。而依當時天氣晴，路面狀況佳，又無障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然酒後駕車，
    且行經無號誌交岔路口未停讓左方幹線由周治中騎乘之機車
    先行，搶先駛入該交岔路口中心，而周治中亦因飲用酒類後
    反應較差，於行經閃光黃燈路口，亦未注意車前狀況，減速
    慢行，周治中閃避不及，直接撞擊該自用小客車左後側，人
    車倒地，受有頭部外傷。經路人報警，甲○○留在現場見周
    治中被送上救護車後，因自己酒後駕車，唯恐受刑事追訴處
    罰，遂離開肇事現場（肇事逃逸部分，另經檢察官為不起訴
    處分）。
二、甲○○之妻丁○○經友人告知其夫所有之上開車輛與人發生
    車禍事故，因當日乙○○曾借用該車，丁○○乃先至乙○○
    住處，詢問乙○○是否知悉本件車禍，並質問是否係乙○○
    開車與人發生車禍事故，經乙○○明確告知於同日下午車輛
    用畢後，已將車輛交還甲○○，車禍發生時已非其駕車，亦
    未坐在車內。丁○○已經乙○○告知上情，卻仍基於教唆頂
    替之犯意，教唆乙○○至車禍現場向處理車禍之員警承認係
    其肇事，頂替甲○○。嗣丁○○與乙○○一同至車禍現場，
    乙○○明知自己並非駕駛上開自用小客車與周治中發生車禍
    事故之人，又認此僅係一般碰撞車禍事故，並無大礙，並經
    現場處理之臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所員警陳勇任告
    知頂替罪之刑事責任後，仍意圖使甲○○隱避上開公共危險
    、過失傷害等犯行，承認係肇事者，而於車禍現場圖上簽名
    承認係肇事者，以頂替甲○○。乙○○於同日晚間十一時許
    ，經警帶回臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所製作筆錄時，
    為員警陳勇任再次告知頂替罪之刑事責任，並知悉周治中因
    本件車禍事故身受重傷，認為事態嚴重，始坦承上開頂替事
    實。迨周治中送往清泉醫院，轉送私立澄清醫院中港院區急
    救，延至同年月十六日上午十時七分許，仍因顱內出血不治
    死亡。
三、案經被害人周治中之妻丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報
    告偵辦臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告甲○○、丁○○、乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人陳勇任於偵查中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、照片二十一張、臺中縣警察局豐原分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表一份、私立澄清醫院九十四年九月十
    六日診斷證明書影本一份，臺灣臺中地方法院檢察署相驗筆
    錄、相驗屍體證明書、驗斷書、照片六張、臺灣省臺中縣區
    車輛行車事故鑑定委員會九十四年十月二十六日中縣鑑字第
    ０９４５５０３１８７號函附之鑑定意見書。（被告甲○○
    關於公共危險及過失致死部分之認定）
  (四)乙○○簽名之肇事現場圖影本一張、員警陳勇任製作之職務
    報告書一份。（被告丁○○、乙○○關於頂替罪部分之認定
    ）
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告甲○○、丁○○、
    乙○○三人素行之認定，被告甲○○構成累犯之認定）。
二、另被告甲○○為汽車駕駛人，酒後駕車，因而肇事造成他人
    受傷，依法應負刑事責任，就所犯過失致死罪部分，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑。被
    告丁○○為被告甲○○之配偶，所犯教唆頂替罪部分，應依
    刑法第一百六十七條之規定，減輕其刑。
三、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十九條第一項、第二項、第一百六十四條
    第二項、第一百八十五條之三、第二百七十六條第一項、第
    一百六十七條、第五十一條第五款、第四十七條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項，道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金。
中華民國刑法第276條
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。
中華民國刑法第164條
 (藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
中華民國刑法第29條
 (教唆犯及其處罰)
教唆他人犯罪者，為教唆犯。
教唆犯，依其所教唆之罪處罰之。
被教唆人雖未至犯罪，教唆犯仍以未遂犯論。但以所教唆之罪有
處罰未遂犯之規定者，為限。
中華民國刑法第167條
 (親屬間犯本章罪之減免)
配偶、五親等內之血親或三親等內之姻親圖利犯人或依法逮捕拘
禁之脫逃人，而犯第164條或第165條之罪者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
