【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第381號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (94
毒偵字第6173號)及移送併辦 (95年度毒偵字第1434號)，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛
因壹包（淨重零點壹陸公克、空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬
之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑壹年貳月，扣案海洛因壹包（淨重零點壹陸公克、空包裝
重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月，並經臺
    灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，甫於民國93年5月7日縮
    短刑期執行完畢。又其前因施用毒品案件，經裁定送觀察勒
    戒，於92年2月12日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之概括犯
    意。(一)於94年9月16、17日某時起至95年2月26、27日某時
    止，在不詳處所，以約每十至二十日施用一次之頻率，連續
    以香煙摻入海洛因之方式，施用海洛因多次。(二)另亦自94
    年9月16、17日某時起至95年2月26、27日某時止，在不詳處
    所，連續以將甲基安非他命置於鋁箔紙上燒烤之方式，施用
    甲基安非他命3次，嗣先為警於94年9月20日23時50分許，在
    臺中市○○區○○路106號查獲，次於95年3月1日21時15 分
    許，為警在臺中市○○區○○路與永福路口之麥當勞前查獲
    ，並扣得海洛因1包（淨重0．16公克，空包裝重0.19公克）
    。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯罪事實
      。又公訴人起訴事實雖僅就被告前揭於94年9月20日為警
      查獲前96小時日內某時施用甲基安非他命、海洛因各1次
      部分起訴，惟被告前揭其餘施用甲基安非他命、海洛因部
      分，與公訴人起訴部分具連續犯之裁判上一罪關係，復經
      檢察官移送併辦及於本院審理中敘明，應為起訴效力所及
      ，本院自應併予審究。
（二）扣案海洛因1包（淨重0．16公克，空包裝重0.19公克）、
      、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告
      一紙、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙
      、法務部調查局調科壹字第120017750號號鑑定通知書一
      紙:證明被告前揭連續施用第一、二級毒品之事實及前揭
      為警查獲物確係海洛因，且空包裝與毒品無從析離，應一
      併沒收銷燬。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢後5年內再犯本案，又被告前揭受有期徒
      刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為
      累犯等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5款、第47條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
