【裁判字號】    95,易,237
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第237號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (九
十四年度毒偵字第五四八四號)，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案吸食
器壹組、玻璃球貳個、空袋壹個、塑膠勺子壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑8月，於民國93年4月21日執行畢，又施用毒品案件，經裁
    定送強制戒治後，於92年8月21日執行完畢。詎仍不思悛悔
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自94
    年8月底某日起至94年9月7日止，在台中市○區○○街148號
    住處，連續施用甲基安非他命二次。嗣於94年9月12日17時
    50 分許許，在上開住處為警查獲，並扣得其所有供施用甲
    基安非他命所用之吸食器一組、玻璃球二個、空袋一個、塑
    膠勺子一支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白：證明前揭犯罪事實
      。又公訴人起訴事實雖僅就被告前揭為警查獲前回溯96小
      時內某時施用甲基安非他命1次部分起訴，惟被告前揭其
      餘施用甲基安非他命部分，與公訴人起訴部分具連續犯之
      裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究
      。
（二）扣案前揭吸食器一組、玻璃球二個、空袋一個、塑膠勺子
      一支、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗
      報告一紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢後5年內再犯本案，又被告前揭受有期徒刑
      之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
      犯等事實。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第56條、第47條、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
