【裁判字號】    95,撤緩,45
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺中監獄執行中）
上聲請人因受刑人公共危險案件（九十四年度交易字第八七號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一○五八號），本
院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院於民國九十四年三月二十九日，以九十四年度交易
    字第八七號判決（偵查案號：九十三年度偵字二一一七九號
    ）處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    ，緩刑二年，於九十四年五月十六日確定在案。惟受刑人於
    緩刑期內即九十五年一月十九日犯公共危險案件，經臺灣臺
    中地方法院於九十五年二月八日以九十五年度中交簡字第二
    四一號判決處以有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元
    折算一日，並於九十五年三月十三日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決書正本，認與刑法第七十五條
    第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
