【裁判字號】    95,簡,1335
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6020號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年三月二十五日下午六時許，在國立臺
    南高農操場旁門外，見羅于欣所有、由乙○使用（聲請書誤
    載為乙○所有）之車牌號碼ＯＶＳ─七四九號重型機車停放
    該處有機可乘，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，
    趁四下無人之際，持客觀上足資作為兇器使用之Ｔ字型鐵製
    工具一支（未扣案），拆卸並竊取前揭機車之車牌一面，得
    手後，旋將之懸掛於自己所有原車牌號碼Ｌ八Ｘ─八五六號
    之重型機車（引擎號碼五ＳＫ─二二九三五０號）上。嗣於
    九十五年三月三十一日凌晨一時五十分許，因騎乘旋掛失竊
    車牌之上開機車途經臺南縣永康市○○街七五九巷巷口時為
    警查獲，並扣得ＯＶＳ─七九四號車牌一面（已發還乙○）
    。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於偵訊
    中之自白。(2)證人即被害人乙○於警詢中之證言。(3)卷附扣
    押書、贓物認領保管單、車牌遺失電腦輸入單、車輛竊盜暨
    車牌失竊資料個別查詢報表各一份暨照片二張。被告供述之
    竊取地點雖與證人供述之失竊地點互有出入，然被告自承係
    基於竊取之犯意而著手竊取，並供稱前揭ＯＶＳ─七四九號
    機車係停放於學校門外，觀諸該車之停放地點，尚可認定該
    車應在有人使用之狀態，被告所為仍屬破壞他人持有支配關
    係而建立自己持有支配關係之竊取行為無訛。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告用以行竊之Ｔ字型鐵製工具一支雖未扣案，然前揭工
    具既屬鐵製材質，客觀上即足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅而具有危險性，而屬兇器無訛，故核被告所為，係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，犯後雖初於警詢中矢口否認，然復於偵訊中坦承犯行，態
    度尚可，且竊得之財物業已發還被害人，造成損害尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。至被告用以行竊之前揭Ｔ字型鐵製工具一支既
    未扣案，復無積極證據證明尚屬存在，為免將來執行困難，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百二十
    一條第一項第三款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十一條第一項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
