【裁判字號】    95,交簡,351
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第51號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱除均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外（如附件），另就補充如下：
  (一)乙○○於肇事後，警員前往現場處理時，乙○○在場，於偵
    查犯罪機關知悉犯人前，即當場向警方自首承認其為肇事者
    ，並靜候裁判（見警卷第十頁）。
  (二)按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。本件被告否認有何過失不能採信之理
    由，除據檢察官聲請簡易判決處刑書論證明確，予以引用外
    ，經本院送臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果
    ，認為「乙○○駕駛輕型機器腳踏車，未注意車前狀況，追
    撞前車，為肇事原因，甲○○並無肇事因素」，有該會鑑定
    意見書一份附卷可稽（見警卷第十至十一頁）。被告抗辯告
    訴人是直行時被撞，且時速僅有二十至三十公里，當非事實
    ，應為告訴人自被告左側超車後返回車道，致被告煞車不及
    ，乃撞上告訴人機車之排氣管右側面云云（見本院卷第五、
    十三頁）。惟查：依據事故照片顯示，應是被告行車直接撞
    上告訴人機車正後方，導致被告機車前輪蓋破裂（見警卷第
    二十頁照片），並使告訴人機車車牌上方造成擦撞痕跡（見
    警卷第二十四頁下方照片），而告訴人機車受此撞擊後失控
    向右方傾倒（見警卷第十七頁上方照片），機車排氣管才受
    著地撞擊痕跡（見警卷第二五頁上方照片）。是被告此處辯
    解，不能採信。另被告聲請覆議乙節，因本案待證事實已臻
    明瞭無再調查之必要，依刑事訴訟法第一百六十三條之二駁
    回聲請，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告係於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人
    前，主動向警察表示乃肇事機車之駕駛人（見警卷第十頁）
    ，乃自首犯罪，且被告亦無犯罪前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽（見本院卷第三頁），素行良好，
    及其犯罪動機、目的，而被告於本院訊問時，對於告訴人提
    出合理賠償之主張，無法達成和解，事後又否認犯罪，念
    本件造成告訴人傷勢尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
