【裁判字號】    95,簡,1276
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1276號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具台 (共含ＩＣ板
玖塊)及代幣陸仟柒佰伍拾伍枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○未向相關主管機關申請辦理營利事業登記證，竟基於
    經營電子遊戲場業之犯意，而自民國九十四年九月前某日起
    至九十五年三月四日止，在其經營位在臺南縣下營鄉○○路
    ○段一七二號「威尼斯商行」內，擺設電子遊戲機具「賽馬
    」三台（共含ＩＣ板九塊），供不特定人士把玩，而經營電
    子遊戲場業。嗣於九十五年三月四日十六時三十分許，適有
    客人袁吳雪江、張良進、姜金堂在上址把玩上開電子遊戲機
    時，為警查獲，並扣得上開甲○○所有之電子遊戲機三台（
    共含ＩＣ板九塊）及代幣六千七百五十五枚，始知上情。案
    經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地擺設電子遊戲機之事
    實，惟矢口否認有何經營電子遊戲場業之犯行，辯稱：擺設
    電子遊戲機係供買賣用途，並有告知店員不可供人把玩云云
    。惟查上開犯罪事實，業據證人即「威尼斯商行」之店員黃
    士銘於偵查中具結證稱：上開電子遊戲機係供客人把玩之用
    ，要玩電子遊戲機的客人必須拿錢來換代幣，將代幣投入電
    子遊戲機內才可以把玩等語（見偵卷第十一頁）；且證人即
    查獲當日在場把玩電子遊戲機之顧客張良進、姜金堂於偵查
    中均具結證稱：當時係去把玩電子遊戲機，且沒有人告訴伊
    等人說上開電子遊戲機係供販賣之用等語（見偵卷第十一頁
    ），互核上開證人等人之證述確屬相符，此外，並有有上開
    電子遊戲機三台（共含ＩＣ板九塊）及代幣六千七百五十五
    枚扣案可資佐證，並有臺南縣警察局麻豆分局現場檢查紀錄
    表、扣押書各一紙及現場照片十幀在卷可憑。足見上開電子
    遊戲機係供不特定之人把玩之用，而非供買賣之用，是被告
    上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。故本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪。本件檢察官雖求處被告有期徒刑六月之
    刑度，惟本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、擺設電子
    遊戲機為三台 (共含ＩＣ板九塊)、所生危害、犯後否認犯
    行、態度不佳等一切情狀，認檢察官之求刑顯屬過重，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之電動遊戲機具三台（共含ＩＣ板九塊）、代幣六
    千七百五十五枚，均係被告所有，且均為供本件犯罪所用之
    物，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定予以沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月     5    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年     5    月     5    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
