【裁判字號】    95,簡,917
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○○前於民國八十六年間，因賭博案件，經本院以八十
    六年度易字第六二九號判處有期徒刑五月，於八十六年五月
    十六日確定，並於同年七月十日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○○不知悔改，竟與姓名、年籍均不詳綽號「謝仔」
    之成年男子共同基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之
    概括犯意，自九十年七月底起至九十五年三月二日十七時四
    十五分許止，由該綽號「謝仔」之男子擔任「組頭」，甲○
    ○○擔任「樁腳」，連續提供公眾得出入之場所即其臺南縣
    六甲鄉○○村○○街二三五號之住處為賭博場所，經營俗稱
    為六合彩之賭博，以上開住處之市內電話號碼00-000
    0000號、00-0000000號，供不特定人以電話
    或傳真下注六合彩賭博，每週以香港六合彩開獎號碼及每星
    期四臺灣樂透彩開出之號碼為依據。簽賭方式有「二星」、
    「三星」、「四星」、「台號」、「大樂透」等五種，約定
    賭客每簽一支「二星」之賭金為每注新臺幣（下同）八十元
    ，中獎彩金為五千七百元；「三星」之賭金為每注七十五元
    ，中獎彩金為五萬七千元；「四星」之賭金亦為每注七十五
    元，而中獎者可獲得七十五萬元彩金，「台號」之賭金為每
    注八十元，中獎彩金則需看簽中者之號碼倍數做為賠率；「
    大樂透」之賭金為每注八十元，如中二星者可獲得五千七百
    元；若未簽中賭資即全歸「謝仔」所有，甲○○○自其所招
    攬每一簽賭號碼抽取二元以牟利，每期約得二千元之利潤。
    嗣經警持本院法官簽發之搜索票，於九十五年三月二日十七
    時四十五分許，在上址搜索而查獲，並扣得甲○○○所有，
    如附表所示之供經營賭博所用之物。案經臺南縣警察局麻豆
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○○於警詢及檢察官偵查中之供述；
  (二)扣案甲○○○所有供經營賭博所用之物。
  (三)現場照片六幀。
四、按刑法第二百六十八條規定之「供給賭博場所」，係指提供
    特定處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指
    聚集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
    人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如六合
    彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。準此
    ，被告甲○○○基於營利之意圖，提供其前開住處供不特定
    人以電話、傳真之方式至該址簽選號碼賭博之行為，自與刑
    法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪之構成要件相當。次按，刑法第二百六十六條第一
    項前段之罪，係以在公共場所或公眾得出入之場所賭博為要
    件。查被告係提供其住處供不特定多數人簽選香港六合彩號
    碼，業據被告供陳在卷，並有現場照片六幀及扣案如附表所
    示之物在卷可憑，該址雖係被告之住處，但因不特定賭客可
    自由以電話、傳真方式前往簽選香港六合彩號碼，該址實際
    上已成為公眾得出入之場所。故核被告甲○○○所為，係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪與同法第二百
    六十八條意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    被告甲○○○與姓名、年籍均不詳綽號「謝仔」之成年男子
    就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    被告先後多次在公眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給
    賭博場所及意圖營利聚眾賭博犯行，均時間緊接，分別觸犯
    構成犯罪要件相同之罪名，各係基於概括犯意反覆為之，應
    各依連續犯規定論以一罪，並依刑法第五十六條之規定加重
    其刑。又被告於各該期香港政府六合彩開獎前多次供給賭博
    場所，聚眾賭博，並與賭徒對賭，均係基於一個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一接續
    行為。被告以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利供給賭
    博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，
    依刑法第五十五條規定，應從其中情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。被告有如事實及理由欄一所示之犯罪科刑及執
    行紀錄，於八十六年七月十日執行完畢，其於有期徒刑執行
    完畢五年後再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定，加重其刑。並依刑法第七十條規定，遞
    加重之。爰審酌被告犯罪後承認犯行，態度良好及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案如附表所示之物，
    均係被告所有供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，均應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百六十六條第一
    項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
六、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    95    年    5    月      5    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5    月      5    日
附錄法條：
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────────┬─────┐
│編號│ 物品名稱                 │數目      │
├──┼─────────────┼─────┤
│一  │傳真機                    │一台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│二  │錄音機（含錄音帶一捲）    │一台      │
├──┼─────────────┼─────┤
│三  │簽單簿                    │二本      │
├──┼─────────────┼─────┤
│四  │簽單表                    │二十四張  │
├──┼─────────────┼─────┤
│五  │紅包袋                    │一包      │
└──┴─────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
