【裁判字號】    95,撤緩,40
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十五年度執聲字第四六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以九十
    四年度簡字第三三六號判決，判處有期徒刑八月，緩刑三年
    ，並於民國九十四年三月三十一日確定在案。乃於緩刑期內
    即九十四年十二月十四日更犯公共危險罪，經本院於九十五
    年二月十六日以九十五年交簡字第二七六號判決，判處有期
    徒刑三月，並於九十五年三月十七日確定。核受刑人所為，
    已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰聲請撤銷緩刑。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
