【裁判字號】    95,簡,1077
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1077號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4080號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日。扣案之電動機具「滿貫大亨」壹台 (含
ＩＣ板壹塊)及新臺幣拾元硬幣捌拾柒枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因賭博案件，經本院以八十六年度易字第二○四七
    號判處有期徒刑四月，於民國八十六年七月二十一日確定，
    並於八十六年八月二十八日易科罰金執行完畢（不構成累犯
    ）。
二、詎甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未向相關主管機關申請
    辦理營利事業登記證，而基於經營電子遊戲場業之犯意，自
    九十四年八月初起至九十五年二月二十一日止，在臺南縣歸
    仁鄉○○村○○○街十六號「信行商行」之公眾得出入之場
    所內，擺設賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」一台（含ＩＣ
    板一塊），連續與不特定之人賭博財物，其賭博方式為賭客
    以新臺幣（下同）十元硬幣投注後，即可依分數押注，如未
    押中，則分數悉由機具沒入而歸甲○○所有，如押中則可繼
    續押注把玩，或由機具賠予倍數不等之獎金。嗣於九十五年
    二月二十一日二十一時二十分許，適有吳深全（另經檢察官
    為不起訴處分）在上址把玩該電動機具時，為警在上址當場
    查獲，並扣得上開電子遊戲機具一台（含ＩＣ板一塊）及十
    元硬幣八十七枚，始悉上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
三、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白；
  (二)證人吳深全於警詢之供述；
  (三)臺南縣警察局歸仁分局歸仁派出所現場紀錄表、扣押書各一
    紙及現場照片十幀；
  (四)扣案賭博性電動機具一台（含ＩＣ板一塊）及十元硬幣八十
    七枚。
四、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪。被告甲○○先後多次賭博之犯行，時間緊接，觸犯犯罪
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯
    之規定論以一罪，即連續賭博罪，並加重其刑。又被告所犯
    電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪與連續賭博罪之間，
    有方法、目的之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重即未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業
    登記，而經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告有事實及理
    由欄一之賭博罪刑及執行紀錄而再犯本罪，並其犯罪動機、
    目的、手段、擺設電子遊戲機具僅一台，及犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲戒。又扣案之賭博性電動機具一台
    （含ＩＣ板一塊）及十元硬幣八十七枚，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法
    第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月      5    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5    月      5    日
附錄本案所犯法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
