【裁判字號】    94,訴,972
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第972號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      押)
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            李佳冠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
丁○○自中華民國玖拾伍年肆月貳拾捌日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文
二、查被告丁○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以其經
    訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、第二項
    之販賣第一、二級毒品罪嫌重大，且有證人戊○○、丙○○
    、乙○○未到庭，足認有勾串證人之虞，且所犯最輕本刑為
    五年以上有期徒之之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二、三款之情形，並有羈押必要，而於民國九十五年二
    月十六日裁定自九十五年二月十八日執行羈押在案。茲被告
    因另案違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度易
    字第九七０號判決，判處有期徒刑七月確定，並自九十五年
    五月四月二十八日開始執行，有臺灣臺南地方法院檢察署九
    十五年五月三日甲○朝辛95執1682字第30382號函檢附執行
    指揮書（甲）一紙（案號：九十五年執辛字第一六八二號）
    在卷可稽（見本院卷第一二三至一二四頁），是被告原羈押
    原因業已因此消滅，而無羈押之必要，為計算實際羈押執行
    日期免生日後執行折抵之疑義，應自其另案開始執行之日起
    將本院原羈押撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
