【裁判字號】    95,重訴,68
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              95年度重訴字第68號
原      告  第一商業銀行股份有限公司七股分行
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                        2號2.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年4月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰伍拾萬元，及自民國八十四年六
月六日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，並自民國
八十四年七月七日起至清償日止，在六個月以內者，按上開利率
百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、本件被告雖均設籍於台北市，惟兩造約定被告對原告所負之
    各宗債務，合意以原告所在地地方法院為第一審管轄法院，
    故本院對本件訴訟自有管轄權。本件被告均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告奉財政部令於民國90年9月14日起，承
    受台南縣七股鄉農會信用部（下稱七股農會），並變更為「
    第一商業銀行股份有限公司七股分行」，原告當然承受原台
    南縣七股農會之一切債權債務。而訴外人王靜珍於82年8月5
    日邀同被告乙○○、甲○○向七股農會借用新台幣（下同）
    7,500,000元，約定利息按七股農會基本放款利率加碼年息
    百分之二點五計算機動調整，借款期間自82年8月5日起至
    84年8月5日止。如任何一宗債務不依約清償本金或利息時，
    除上開利息外，並即喪失期限利益，債務視為全部到期，又
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計付違約金。詎被告僅繳息至
    84年6月5日，本金分文未償，本件債務視為全部到期，爰依
    金錢消費借貸及連帶債務之法律關係，提起本訴等情；並聲
    明：求為判決如主文第一項所示。
三、原告前開主張之事實，已據提出擔保放款借據影本、活期存
    款存款條、轉帳傳票、放款帳卡、約定書等為證，被告均未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作有利於己之
    陳述，本院依上開證據，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依據金錢消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付原告如主文所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第一
    項前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
