【裁判字號】    94,訴,1111
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              94年度訴字第1111號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度營毒偵字第141、151、445號、94年度偵毒字第81號），暨
移送併辦（94年度毒偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑壹年陸月，扣案第一級
毒品海洛因伍包（合計淨重零點柒公克）、壹包（淨重零點零肆
公克）、參包（合計淨重玖點壹陸公克）、貳拾包（合計淨重壹
參點玖陸公克）均沒收銷燬之，夾鏈袋貳只、小型塑膠袋拾肆只
、中型塑膠袋貳拾參只，均沒收；又連續施用第二級毒品，處有
期徒刑壹年，扣案第二級毒品安非他命壹大包、拾柒小包、參瓶
（驗餘合計淨重貳參點玖參公克）、第二級毒品安非他命肆拾貳
包、壹瓶（驗餘合計淨重參貳點捌柒公克），均沒收銷燬之，塑
膠勺子壹支、分裝匙壹支、小型塑膠袋拾肆只、中型塑膠袋貳拾
參只，均沒收。應執行有期徒刑貳年伍月，扣案第一級毒品海洛
因伍包（合計淨重零點柒公克）、壹包（淨重零點零肆公克）、
參包（合計淨重玖點壹陸公克）、貳拾包（合計淨重壹參點玖陸
公克）、第二級毒品安非他命壹大包、拾柒小包、參瓶（驗餘合
計淨重貳參點玖參公克）、第二級毒品安非他命肆拾貳包、壹瓶
（驗餘合計淨重參貳點捌柒公克），均沒收銷燬之、夾鏈袋貳只
、小型塑膠袋拾肆只、中型塑膠袋貳拾參只、塑膠勺子壹支、分
裝匙壹支，均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品，經觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向
    ，於民國八十九年十一月十一日執行完畢出所，詎仍不知悔
    改，於前開勒戒完畢五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十三年十二月中旬
    某日起至九十四年四月三日某時止，在臺南縣下營鄉紅厝村
    紅毛厝一之四號住處，連續施用海洛因多次。又自九十三年
    十月起至九十四年十月二十六日十六時止，在上開住處，連
    續多次施用安非他命。嗣分別於(一)九十三年十一月十七日十
    七時十分許，為警在上址搜索查獲，並扣得海洛因五包（合
    計淨重０．七公克）、安非他命一大包、十七小包、三瓶（
    合計淨重二四公克，驗餘合計淨重二三．九三公克），且經
    警採取尿液檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。於(二)
    九十三年十二月二十一日十五時三十分許，為警在上址搜索
    查獲，並扣得海洛因一包（淨重０．０四公克）、夾鏈袋二
    只、塑膠勺子一支，且經警採取尿液複驗確認結果呈嗎啡及
    安非他命類陽性反應。於(三)九十四年四月四日十二時三十分
    許，為警在上址搜索查獲，並扣得海洛因三包（合計淨重九
    ．一六公克），且經警採取尿液檢驗結果呈安非他命類陽性
    反應。於(四)九十四年四月七日九時三十分許，為警在上址搜
    索查獲，並扣得海洛因二十包（合計淨重一三．九六公克）
    、安非他命四十二包、一瓶（合計淨重三二．九八公克，驗
    餘合計淨重三二．八七公克）、分裝匙一支、小型塑膠袋十
    四只、中型塑膠袋二三只，且經警採取尿液檢驗結果呈安非
    他命類陽性反應。於(五)九十四年四月二十七日，為警執行拘
    提時，經其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺南縣警察局學甲分局、臺南縣警察局麻豆分局報請臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
    理  由
一、施用第一級毒品海洛因部分－
  (一)訊據被告乙○○矢口否認施用海洛因，辯稱：我是因皮膚病
    ，會養、會脫皮，我聽別人說塗抹海洛因會好，所以才塗抹
    海洛因，剛開始塗抹有效，後來就無效，但我並未施用，我
    在警察局亦向警察表明海洛因是用來塗抹的，但警察不相信
    ，叫我承認有施用，我才承認云云。經查：上開施用海洛因
    犯行，迭經被告於警局及檢察官偵訊時自承：「（你現在有
    無施用毒品習慣？）我之前是有施用安非他命習慣，現在是
    有在施用第一級毒品海洛因習慣」、「（你最後一次施用海
    洛因毒品是於何時？何地？）是於九十三年十二月二十日下
    午二十三時許，在我住處房間施用」（見九十三年十二月二
    十一日警訊筆錄）；「（你是不是又因施用第一級毒品海洛
    因或第二級毒品安非他命為警查獲？）我是吸海洛因被查獲
    」、「（你從何時起施用毒品？最後一次？）自十二月中旬
    ，最後一次是十二月二十日」（見九十三年十二月二十一日
    偵訊筆錄）；「（你是自何時？在何地？以何手法、如何施
    用？何種毒品呢？最近一次於何時？在何地所施用？施用頻
    率約如何？一天約施用幾次？）這約自九十三年十月底（三
    十日）左右起，開始施用第二級毒品安非他命，直至最近九
    十四年三月初開始施用第一級毒品海洛因，現在我均使用第
    一、二級毒品（海洛因、安非他命）等毒品，最近一次是施
    用第一級毒品海洛因，在九十四年四月三日下午二十時許．
    ．．．」（見九十四年四月四月警局筆錄）；「（何時開始
    施用海洛因及安非他命？）自九十三年十月底開始施用安非
    他命，直到九十四年三月初開始施用海洛因，都在我家裡吸
    用」、「（最後一次？）昨天四月三日，在我家裡施用安非
    他命及海洛因」（見九十四年四月四日偵訊筆錄）；「（警
    方所查獲扣押物毒品海洛因與安非他命你做何用途？）是提
    供我自己吸食」、「（你是自何時？在何地？以何手法、如
    何  施用？何種毒品呢？最近一次於何時？在何地所施用？
    施用頻率約如何？一天約施用幾次？）這約自九十三年十月
    底（三十日）左右起，開始施用第二級毒品安非他命，直至
    最近九十四年三月初開始施用第一級毒品海洛因，現在我均
    使用第一、二級毒品（海洛因、安非他命）等毒品，最近一
    次是施用第一級毒品海洛因，在九十四年四月三日下午二十
    時許．．．．」（見九十四年四月七月警局筆錄）；「（勒
    戒出所後何時又染上毒品？施用何毒品？）九十三年十月底
    左右，是施用安非他命，海洛因是九十四年三月開始施用，
    最後一次施用安非他命是四月三日下午五時，最後一次用海
    洛因是四月三日七、八點」（見九十四年四月七日偵訊筆錄
    ）等語屬實。
  (二)另被告於第一、二次為警查獲時採取之尿液，經檢驗後呈嗎
    啡陽性反應，有台南縣衛生局九十三年十二月八日尿液檢驗
    報告書、台灣科技股份有限公司KＺ000000000000濫用藥物尿
    液檢驗報告各一紙在卷為憑。此外，被告於第一、二、三次
    為警查獲時並扣得毒品海洛因、夾鏈袋二只、中小型塑膠袋
    共三十七只，毒品部分經檢驗後，第一次查獲之海洛因五包
    ，合計淨重為０．七公克，第二次查獲之海洛因，淨重為０
    ．０四公克，第三次查獲之海洛因三包，合計淨重為九．一
    六公克，有法務部調查局九十三年十二月九日調科壹字第20
    0005278號、九十四年一月十四日調科壹字第200005334號、
    九十四年六月九日調科壹字第200005518號鑑定通知書各一
    紙在卷可稽。
  (三)被告雖否認施用海洛因，並以前詞置辯，惟被告除於警局自
    承吸食海洛因外，另於檢察官偵訊時對此犯行同亦坦承不諱
    ，被告於偵訊時，檢察官既未以任何不正方法取供，被告仍
    坦認施用海洛因，顯見被告於警局所供同亦均出於其自由意
    志，並無被告辯稱違反其意願而為陳述。再者，就被告辯稱
    尿液檢驗結果呈嗎啡陽性反應係因塗抹海洛因所致等情，行
    政院衛生署管制藥品管理局已於九十五年一月二十日以管檢
    字第0950000616號函覆本院稱：經查文獻資料，並未有於皮
    膚上塗抹海洛因後，其尿液可檢驗出海洛因代謝成分之相關
    報導。另法務部調查局於九十五年二月十五日亦以調科壹字
    第09522210630號函覆本院稱：海洛因對人體有麻醉止痛作
    用，對皮膚病無止癢作用。是以海洛因自始根本無止皮膚養
    功效，堪認被告辯稱係為抑制皮膚養而塗抹海洛因云云，並
    非實情，其所辯要屬飾卸之詞，委不足採。
二、被告於前述時、地，施用安非他命犯行，業據其供明在卷，
    且被告五次為警查獲採取之尿液，第一次檢驗呈甲基安非他
    命反應，第二次檢驗呈甲基安非他命反應，複驗結果亦呈甲
    基安非他命陽性反應，第三、四次檢驗呈安非他命類陽性反
    應，第五次檢驗呈甲基安非他命陽性反應，有台南縣衛生局
    九十三年十二月八日、九十四年一月六日尿液檢驗成績書、
    台灣科技股份有限公司KＺ000000000000濫用藥物尿液檢驗報
    告、長榮大學九十四年十一月九日確認報告各一紙、九十四
    年四月二十二日確認報告二紙等在卷為憑。此外，復有扣案
    之毒品安非他命、塑膠勺子一支、分裝匙一支、中小型塑膠
    袋共三十七只可資參佐，毒品部分經鑑定後，第一次查扣之
    一大包、十七小包、三瓶安非他命，合計淨重為二四公克（
    取０．０七公克鑑定，驗餘合計淨重二三．九三公克），第
    四次查扣之四十二包及一瓶安非他命，合計淨重三二．九八
    公克（取０．一一公克鑑定，驗餘合計淨重為三二．八七公
    克），有內政部警政署九十四年二月二十四日刑鑑字第0930
    256002號、九十四年七月二十九日刑鑑字第0940063139號鑑
    定書各一紙在卷足據，被告自白核與事實相符。
三、末查，依卷附被告全國前案紀錄表所載，被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，於八十九年十一月
    十一日執行完畢出所，其於前開觀察勒戒執行完畢，五年內
    再次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，事證已
    臻明確，犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之罪。被告先後多次施用第一、二級毒品，時間緊接，方法
    相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為
    而，均應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施
    用毒品前多次持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不
    同，應分論併罰。被告於九十四年四月三日以後施用第二級
    毒品之犯行（即94年度毒偵字第3143號移送併辦部分），雖
    未據公訴人提起公訴，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，效
    力及於全部，本件施用毒品犯行未起訴部分與起訴部分有連
    續犯關係，已如前述，本院自應就屬裁判上一罪之他部一併
    加以審判。爰審酌被告業經觀察勒戒完畢，未滿五年，又再
    次施用海洛因及安非他命二種毒品，為警查獲後，又繼續施
    用，且由查獲毒品數量甚多，足認被告毒癮甚深，悔意不堅
    ，惟因施用毒品究屬自戕行為等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定執行刑。扣案之第一級毒品海洛因五包（合
    計淨重０．七公克）、一包（淨重０．０四公克）、三包（
    合計淨重九．一六公克）、二十包（合計淨重一三．九六公
    克）、第二級毒品安非他命一大包、十七小包、三瓶（驗餘
    合計淨重二三．九三公克）、第二級毒品安非他命四十二包
    、一瓶（驗餘合計淨重三二．八七公克），均應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。另小型塑
    膠袋十四只、中型塑膠袋二十三只、塑膠勺子一支、分裝匙
    一支，均為被告所有，供其施用安非他命之用，業據被告供
    明在卷，夾鏈袋二只及上開中、小型塑膠袋則被告所有用供
    施用海洛因之用，業如前述，均應依刑法第三十八條第一項
    第二款宣告沒收。扣案之電子磅砰一台、PANASONIC手機 (
    含通話晶片0000000000)一個，因與被告本件施用毒品無關
    ，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、公訴意旨雖另以：被告基於施用第二級毒品大麻之概括犯意
    ，自九十三年十月起至九十四年四月三日十九時止，在臺南
    縣下營鄉紅厝村紅毛厝一之四號住處，連續施用大麻多次，
    並於九十三年十二月二十一日為警查獲不具發芽效力之大麻
    種子三十一顆，因認被告涉犯施用第二級毒品罪。訊據被告
    乙○○則堅詞否認有何施用大麻之犯行，且被告為警採得之
    尿液經複驗，亦呈大麻陰性反應，有長榮大學毒物研究中心
    九十四年十一月二十五日複驗確認報告一紙在卷可證，堪認
    被告此部分所辯屬實。惟因公訴意旨認被告此部分犯行與前
    揭施用第二級毒品安非他命已論罪科刑間，有連續犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。另扣案之大麻種子經鑑
    定後，認不具有效發芽能力，有法務部調查局九十四年一月
    十四日調科壹字第200005334號鑑定通知書一紙在卷足據，
    足證並非毒品危害防制條例所稱之毒品，自無須諭知沒收銷
    燬，且又非被告持以犯罪之物，亦無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法
第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年     5     月    5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
