【裁判字號】    94,簡,3077
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第3077號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第一一五六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之盜版音樂光碟「傅振輝－海誓山盟
」壹片、「方瑞娥ＶＳ高向鵬－世間事」肆片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知真實姓名年籍均不詳之女子所販售專輯著作名稱
    為「傅振輝－海誓山盟」、「方瑞娥ＶＳ高向鵬－世間事」
    之音樂光碟，係未經著作財產權人豪記影視唱片有限公司（
    下稱豪記公司）之同意或授權而擅自以重製方法侵害著作財
    產權之盜版音樂光碟，竟仍基於散布侵害著作財產權之重製
    音樂光碟之概括犯意，先於民國九十四年九月七日，以每片
    新臺幣（下同）三十元之價格，向該名女子購入上開專輯著
    作名稱之盜版音樂光碟各四片後，即於同年月十日晚間七時
    許，在臺南市○區○○路之「明新夜市」，以每片五十元之
    價格，連續三次、每次一片將上開「傅振輝－海誓山盟」盜
    版音樂光碟售予不特定之顧客，而以此方法散布侵害著作權
    之光碟重製物。嗣於同日晚間十一時許，經亞洲事業股份有
    限公司（下稱亞洲公司）法務專員洪英展報警在上開夜市第
    六排之二十一至二十三號攤位上查獲上情，並扣得尚未出售
    之盜版音樂光碟「傅振輝－海誓山盟」一片、「方瑞娥ＶＳ
    高向鵬－世間事」四片。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告於警詢時之自白；
  (二)告訴代理人蔡博洋於警詢時之指訴；
  (三)證人洪英展於警詢之證述；
  (四)經濟部公司執照、臺南市政府營利事業登記證、「傅振輝－
    海誓山盟」及「方瑞娥ＶＳ高向鵬－世間事」之音樂光碟著
    作封面各一份、現場查獲照片六張（以上均影本）、檢視報
    告書、臺南市警察局第一分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各一份。
  (五)綜上，被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告散布盜版光碟重製物，其意圖散布而持有盜版音樂光碟片
    之行為，應為其散布盜版影音光碟重製物行為所吸收，不另
    論罪。被告所為多次違反著作權法之犯行，時間緊接，觸犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續
    犯，應依刑法第五十六條之規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告枉顧上開錄音著作均係他人辛苦之智慧結晶，而以
    低廉代價購入並轉售盜版音樂光碟圖利，攫取著作財產權人
    應得之利益，無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令
    ，然查被告無任何刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷為憑
    ，素行尚可，為謀生計而販賣盜版音樂光碟，販售之數量僅
    有三片，經查獲扣案之意圖散布而持有者亦僅五片，犯罪手
    段平和，並已賠償告訴人豪記公司之損失而與之達成和解，
    及犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告
    前案紀錄表可參，偶因一時失慮致罹刑典，信其經此偵審科
    刑教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，
    以啟自新。扣案盜版音樂光碟「傅振輝－海誓山盟」一片、
    「方瑞娥ＶＳ高向鵬－世間事」四片，為被告所有供犯本件
    犯行所用之物，業據其供明在卷，應併依著作權法第九十八
    條前段之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項，著作權法第九十一條之一第三項、第二項、第九十八條
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第七十四條第一款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
著作權法第 91-1 條
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
