【裁判字號】    95,簡,1401
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度核
退偵字第742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同毀棄他人之汽車前後擋風玻璃、右前右後車窗玻璃、
左後車窗玻璃及損壞他人之汽車右側前後車門，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「車牌號碼Ｎ2─1095號自小客車」應
    更正為「車牌號碼1721─ＧＪ號自小客車」外，其餘犯罪事
    實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附
    件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
