【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第227號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
二一號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，暨聽取
當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○所有車牌號碼Ａ二—九二四六號自用小客車，因逾期
    檢驗車輛，積欠各項稅捐等情事，而遭監理機關註銷車牌，
    復因故需繼續使用前開自小客車，為避免警察取締舉發，竟
    意圖為自己不法之所有，於民國（下同）九十四年十一月十
    五日下午五時許，在臺北縣板橋市縣○○道○段路旁，持客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有行兇危險
    性之板手一支，竊取丙○○所有車牌號碼ＤＮ—四七七八號
    自用小客車之車牌二面，得手後，旋將竊得車牌改懸至其所
    有前開自小客車之前、後車牌上，供己所用。嗣於九十四年
    十二月十六日上午七時許，甲○○駕駛改懸竊得車牌之自小
    客車南下，途經國道一號公路二八四公里處，為警發覺可疑
    攔檢而查獲上情，並扣得竊得車牌二面。
二、案經國道公路警察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均自白
    不諱，核與被害人丙○○於警詢指訴情節相符，復有行政院
    環境保護署於九十五年三月二十二日以環署基字第０九五０
    ０二０三九三號函、臺北縣政府環境保護局九十五年四月十
    三日北環四字第０九五００二０八一九號函、交通部公路總
    局臺北區監理所九十五年三月二十四日北監車字第０九五０
    ００五二五五號函、同年四月十一日北監車字第０九五００
    ０六六八二號函、交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
    九十五年三月二十四日嘉監麻字第０九五０００三七五七號
    函暨檢送之汽車異動歷史查詢單、汽車車籍查詢資料等各一
    份附於本院卷可稽，足證前開ＤＮ—四七七八號車牌，並非
    遺失物或廢棄物，而仍係被害人丙○○占有管領中之動產，
    此外，尚有扣案之車牌二面可資佐證。綜上所查，被告所為
    前開自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、論罪科刑
  (一)按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號
    判例要旨參照）。查被告行竊所攜帶之板手一支，乃係金屬
    物製品，可用以拆卸車牌，足見客觀上足對人之生命、身體
    及安全構成威脅，可供兇器使用無訛。準此，核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜
    罪。
  (二)爰審酌被告雖前於八十九年間因犯贓物案件，經臺灣士林地
    方法院以八十九年度士簡字第三九七號判決有期徒刑四月確
    定，於八十九年十一月十四日易科罰金執行完畢，未構成累
    犯等情，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件在卷可參，其前
    受有期徒刑宣告後五年內，並未再犯罪，足見已有悔改之心
    ，嗣因其所有自小客車車牌為監理機關註銷，一時失慮而再
    犯本件竊盜犯行，犯後坦承犯行態度良好，暨參酌其犯罪之
    手段、所生危害、所竊財物之價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)末查，扣案之車牌二面，乃被害人丙○○所有之物品，而非
    被告所有，不符沒收之要件。至用以竊盜之板手一支，雖係
    被告所有供犯罪所用之物，惟被告已供明該支板手業已遺失
    ，又無法證明尚仍存在，復非屬違禁物，為避免將來執行之
    困難，亦不為沒收之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    5    月    5    日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
