【裁判字號】    95,訴,425
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第425號
原      告  甲○○
                        8
訴訟代理人  陳培芬律師
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5月1日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬伍仟陸佰零捌元，及自民國九十
五年四月四日起至清償日止，按年息百分之八點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾貳萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如於執行標的物拍定、變賣前，以新臺幣玖拾捌萬伍
仟陸佰零捌元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國93年8月15日向原告借款新
    臺幣（下同）1,000,000元，原告並於借款當日交付現金完
    畢。本件借款雙方約定利息年息百分之8點5，於每月15日支
    付，付款方式為本息攤還，期數為96期（即每期須清償本金
    10,416元），被告應於101年9月15日清償完畢，如有逾期未
    繳者，本金即一併視同到期。依兩造借據之借款契約內容約
    定，被告應於93年9月15日開始清償第一期借款。詎被告直
    到93年11月15日僅清償一期款項14,392元，被告顯已逾期清
    償違約在案。依雙方所簽訂之借款約定，本金剩餘95期分期
    借款皆應視為到期，原告得請求被告清償剩餘95期本金共計
    985,608元。爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告清償
    借款本金及利息等情。並聲明：(一)被告應給付原告985,608
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之
    8 點5計算之利息。(二)願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據原告提出借據、慶豐銀行存摺各1
      件為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，依上開證據，
      自堪信原告之主張為真正。
（二）從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付
      原告985,608元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年4月4日
      起至清償日止，按年息百分之8點5計算之利息，即有理由
      ，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。另本院依職權宣告，被告為
    原告預供擔保得免為假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項、第3項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  鄭彩鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
