【裁判字號】    95,交簡上,6
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交簡上字第6號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院94年度交簡字第1420
號中華民國94年8月31日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：94年度偵字第6518號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○受僱擔任沖床模具師傳，並擔任工廠管理之責，於工
    作需要時，須駕駛堆高機，為從事業務之人，於民國九十三
    年十二月十七日十六時四分許，在臺南市○區○○路五四六
    巷三十六號前，駕駛堆高機工作時，本應注意堆高機在道路
    中施工，可能造成往來人車之危險，應設警告標誌或設備，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，僅
    放置一個垃圾筒在轉彎處，無法讓往來人車認識此係施工警
    示標誌，適丙○○騎乘車號SW6－125號機車通過該處時，因
    不知有堆高機在施工，遭該堆高機之叉子碰撞，致丙○○人
    車倒地，因而受有肋骨骨折、上腹挫傷、肝、胰挫傷、兩側
    胸挫傷等傷害。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未到庭，惟上開犯罪事
    實，業據被告於警局、偵查及本院準備程序中坦認屬實，且
    經告訴人丙○○指訴綦詳，並有財團法人奇美醫院診斷證明
    書一紙、現場照片二張在卷可資參佐，事證明確，被告自白
    核與事實相符，犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業務過失
    傷害罪。原審以被告事證明確，並審酌被告過失程度、告訴
    人所受傷勢、犯罪後坦認犯行態度等一切情狀，依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判處被告有期徒
    刑四月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法均無違誤。
    公訴人雖依告訴人請求，上訴指稱：因被告未對告訴人為任
    何賠償，且態度惡劣，毫無悔意，原審量刑未洽等情，然查
    被告所犯之業務過失傷害犯行，法定最重本刑為有期徒刑一
    年，再審酌告訴人所受傷勢，迄本院審理時除胸部仍會抽痛
    外，餘均大部痊癒，是原審量刑難謂過輕。至被告未為賠償
    分文，告訴人仍得另行依法請求，況本件告訴人亦與有過失
    等情狀，認原審量刑及易科罰金之折算諭知並無不妥之處，
    公訴人上訴為無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚無正當理由而不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
