【裁判字號】    95,簡,1202
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4326號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年八月四日，以分期付款方式向林蔡貴
    美購買車號4639─LW號小客車，並同時由林蔡貴美將分期付
    款之價款及動產擔保交易抵押權以債權讓與方式讓與裕融企
    業股份有限公司（下稱裕融公司），且已辦理動產擔保交易
    抵押設定予裕融公司，乙○○係動產擔保交易之債務人。雙
    方約定總價金為新臺幣（下同）四十五萬八千元，自九十四
    年九月五日起至九十八年十月五日止，分五十期給付，每月
    一期，每期付款九千一百六十元，標的物存放地點為臺南市
    中西區○○路○段十一號四樓之四，在價金未付清之前，乙
    ○○僅得依約占有、使用，不得任意遷移或為其他處分。詎
    乙○○在取得上開自小客車後，僅繳納三期價金，自九十四
    年十二月起即拒不付款，並意圖為自己不法之利益，於九十
    四年八月間，將該自小客車在高雄市某當舖典當，致裕融公
    司追索無著而受有損害。案經裕融公司訴由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於檢察官偵查中之供述；
  (二)告訴代理人甲○○之指訴；
  (三)債權讓與暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登
    記申請書、裕融公司客戶對帳單─還款明細及查訪紀錄表各
    一份。
三、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、僅給付告訴人三期之
    分期付款價金，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
