【裁判字號】    95,交簡,1040
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1040號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第五七六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十五年二月二十八日下午五時三十分許，駕
    駛車牌號碼六Ｗ－六九一三號自用小客車，沿臺南市○○區
    ○○路由北往南方向行駛，途經該路與民權路交岔路口時，
    因左轉民權路而與適沿西門路由南往北方向行駛欲通過該交
    岔路口由乙○○所騎乘車號Ｈ五三－九九六號之重型機車發
    生碰撞，致乙○○人車倒地，受有左膝挫傷瘀腫之傷害（傷
    害部分未據告訴）。甲○○明知駕駛動力交通工具肇事致人
    受傷，應停車對乙○○採取必要救護措施，及留置現場等待
    警方前往處理，以釐清責任，竟基於肇事逃逸之犯意，旋即
    繼續駕車逃逸。經路過民眾記下其所駕駛上開車輛之車號，
    並向警方報案，警方再依該民眾所提供之車牌號碼循線查悉
    上開自小客車為甲○○所駕駛，而查獲上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述；
  (二)證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述；
  (三)臺南市○○○道路交通事故初步分析研判表、調查報告表及
    現場圖、道路交通事故當事人登記聯單、查證照片十六張、
    記載被告駕駛車輛車牌之紙條、車籍作業系統查詢認可資料
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、郭綜合醫院九十五年
    二月二十八日出具之診斷證明書。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通工具，肇事致人
    死傷逃逸罪，係以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使
    駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，是該罪
    之成立，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而
    逃逸之事實為已足，至行為人之肇事原因如何，則非所問，
    迭據最高法院九十三年度臺上字第五五九九號、八十九年度
    臺上字第二一五七號著有判決意旨可資參照。換言之，該罪
    立法之目的係為維護交通安全，減少被害人之死傷，促使駕
    駛人於肇事後，能對被害人即時救護。是不論行為人就交通
    事故之發生是否有過失，行為人仍應對被害人負即時救護之
    義務。故核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事
    致人傷害逃逸罪。爰審酌被告駕駛動力交通工具肇事後未救
    護傷者，反駕車逃逸，漠視道路交通行車安全及被害人生命
    身體所遭受之危險，然其尚無不良素行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可參，事後已與被害人達成民事和解，並已履行完畢
    ，有臺南市中西區調解委員會九十五年刑調字第○一二八號
    調解書在卷可按，被害人所受傷勢尚屬輕微，且於偵訊時表
    明不願追究之意，及被告於偵訊時坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上開被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表可按，其因
    一時失慮，致罹刑典，經此偵查程序及刑之宣告，當知警惕
    ，諒無再犯之虞，且事後已與被害人等達成民事和解，本院
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
