【裁判字號】    95,簡,1079
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1079號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、計算機
壹台、帳冊貳本、記帳單壹疊、每日簽注總和壹本，簽單貳紙、
六合彩開獎號碼單貳紙、六合彩換算表壹本、六合彩換算表壹張
、簽注錄音帶壹卷、紅包袋伍包，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪證據除第二行「臺南縣官田鄉二鎮村二鎮九三號」
    更正為「臺南縣官田鄉二鎮村二鎮十一之十九號」，餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○意圖營利，提供住處，聚眾賭博，核其所為，係
    犯刑法第二百六十八條前段之圖利供給賭博場所及後段之圖
    利聚眾賭博罪，另被告身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身分
    ，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所對賭，係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之普通賭博罪。被告先後多次犯行，
    時間緊接，犯罪構成要件相同，顯均係基於概括犯意為之，
    所犯各罪均應依連續犯之規定論以一罪，並均依法加重其刑
    。被告以一行為同時觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途
    獲取財富，長期聚眾從事六合彩賭博，助長他人僥倖心理，
    破壞社會善良風俗，殊為不該，惟被告尚無前科，素行良善
    ，犯後又已坦承犯行，態度良好，且被告賭博金額不多，對
    社會造成之危害不大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機一台、錄音機一台、計算機一台、記帳單一疊
    、每日簽注總和一本，簽單二紙、六合彩開獎號碼單二紙、
    六合彩換算表一本、六合彩換算表一張、簽注錄音帶一卷、
    紅包袋五包，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在
    卷，扣案帳冊二本，被告雖辯稱為販賣雞肉所用，然由帳冊
    內記載之六合彩簽賭號碼，顯見亦為被告經營六合彩簽賭之
    用，是均依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
