【裁判字號】    94,交簡上,149
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度交簡上字第149號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院93年度交簡字
第1871號中華民國94年9月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：93年度偵字第10854號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○為三虎遊覽公司負責人，該公司與臺南市土城國中訂
    約，每日須派車至學校指定之地點接送學生上下課，如遇公
    司司機請假，乙○○即須駕車負責接送，為從事業務之人。
    民國九十三年六月一日，乙○○因公司司機請假，然為執行
    上開業務，在未考領大客車職業駕駛執照下，仍駕駛車牌號
    碼QQ-190號（懸掛QQ-166號車牌）營業大客車，並於同日十
    七時許，自臺南市○○路中華電信土城幹一二八之一處旁空
    地，欲由西往東方向穿越城北路，乙○○本應注意起步前應
    注意前後左右有無車輛，並應讓行進中車輛優先通行，且在
    劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道，而依當時天
    候晴、日間有自然光線、市區○○道路○路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然起步，未讓行進中之車輛優先通行，且又違規橫越分
    向限制線，適有蔡連全（原名丙○○）酒後騎乘車牌號碼OC
    C-990號重型機車（公共危險部分已判決確定）途經此處，
    亦疏未注意車前狀況，兩車因而發生碰撞，致蔡連全人車倒
    地後，受有顱內出血、右肱骨骨折、右第三、四肋骨骨折及
    右臉面神經麻痺等傷害。乙○○於肇事後，留在車禍現場，
    並向到場處理之警員表明為肇事人，進而接受偵查、審判。
二、案經蔡連全訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告對於上開犯罪事實，皆已坦承不諱，且經
    告訴人蔡連全於警局、偵查及原審調查時指述甚詳。而蔡連
    全確因本件車禍，受有顱內出血、右肱骨骨折、右第三、四
    肋骨骨折及右臉面神經麻痺等傷害，並有奇美醫學中心診斷
    證明書二紙在卷可證。此外，復有交通事故現場勘驗圖、道
    路交通事故現場圖暨調查報告表(一)(二)、現場照片暨車損照片
    共二十一張在卷可資參佐。按行車前應注意：起步前應顯示
    方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中
    之車輛行人優先通行。又按汽車在雙向二車道行駛時，在劃
    有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內。道路交通安
    全規則第八十九條第一項第六款、第九十七條第二款分別定
    有明文。被告駕車自應遵循上開規則，且依卷附道路交通事
    故調查報告表所載，案發時天候晴、日間有自然光線、市區
    ○○道路、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，顯無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意，以致肇事，其行為自應
    認有過失，臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會亦同此認
    定，有該會九十三年九月十日南鑑字第0935901361號函暨所
    附鑑定意見書附卷可稽，益證被告於本案車禍發生確有過失
    。且其過失行為與告訴人蔡連全受傷間復有相當因果關係，
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。被告未考領大客車職業駕駛執照而駕駛營業大客
    車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條
    第一項規定，加重其刑。又被告於肇事後，留在車禍現場，
    向到場處理之警員表明為肇事人，坦承犯行並進而接受審判
    等情，有卷附道路交通事故現場圖一紙可憑，應依刑法第六
    十二條前段自首規定，減輕其刑。另被告乙○○前開犯罪同
    時有刑之加重及減輕事由，應依刑法第七十一條第一項規定
    ，先加後減之。原審以被告尚無前科、犯後又坦承犯行，態
    度良好、被告於案發迄今尚未與告訴人蔡連全達成和解、及
    被告犯罪動機、目的、手段、生活狀況、造成之損害等一切
    情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八
    十五條之三、第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，道路交通管
    理處罰條例第八十六條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，量處被告拘役五十日，並諭知易科罰金之
    折算標準，認事用法尚無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴指
    摘原審量刑過重，為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告全國前案紀錄表可按
    ，本次係因一時過失而罹刑章，且被告犯後已坦認犯行，並
    與告訴人達成和解，賠償其民事損失，有和解筆錄在卷足據
    ，告訴人並當庭表示願原諒被告，本院認經此偵審程序，被
    告當已知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
