【裁判字號】    95,易,223
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第223號
    公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度營偵字第
一四七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十五年一
    月十日下午五時十分許，前往臺南縣東山鄉○○段一七五二
    地號上之果園內，欲竊取園內柳丁食用，因見某處果樹旁有
    客觀上可作為兇器使用而為不詳之人所有之剪刀一把，即持
    以剪取丙○○所栽培價值約新臺幣三百五十元之柳丁約二十
    五公斤放置於塑膠袋中而竊取得手，嗣於同日下午五時三十
    分許，為丙○○巡視果園時發現，因而報警當場查獲，並扣
    得上開剪刀一把。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查中及本院審
    理時自白不諱，核與證人即被害人丙○○之證述相符，復有
    臺南縣警察局白河分局東山分駐所扣押書、被害人贓物認領
    保管單、土地所有權狀影本、現場查獲照片各一張附卷可憑
    ，及扣案之剪刀一把可佐，被告自白與事實相符，應堪採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之。又所謂攜帶兇器，只須於行竊時
    攜帶具有危險性之兇器即為已足，該兇器不必原屬行竊者本
    人所有，亦不以自他處攜至行竊地點處所為必要，縱在行竊
    場所隨手拾取應用，其有使人受傷害之危險既無二致，自仍
    應屬「攜帶兇器」之範疇。查被告在上開果園內所拾取持以
    竊取柳丁之剪刀，係鐵製，質地堅硬、前端尖銳，有照片一
    張可參，如以之施暴、脅迫，依一般社會觀念，足使人之生
    命、身體，受有危害，自均堪認為兇器，而被告又於行竊時
    攜之充作工具，依前開說明，自該當於攜帶兇器竊盜罪。是
    核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告有多次竊盜前科，雖未構成累犯，然
    其素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，其犯罪之動機
    係為自己食用、犯罪手段尚屬平和、所竊財物已發還被害人
    、所生損害輕微、竊盜之次數僅有一次，其學歷僅國校肄業
    ，平日以從事散工謀生，犯後坦承犯行、頗具悔意、態度良
    好等一切情狀，從寬量處如主文所示之刑。
三、扣案之剪刀一把，被告堅詞否認為其所有，卷內亦無證據足
    認該支剪刀確屬被告所有。且經核該把剪刀亦非屬違禁物，
    自不得予以宣告沒收，特予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百二十一條第一項第一款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  王志銘
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
