【裁判字號】    95,交簡,1043
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用外（如附件），另補充如下：本件被告
    呼氣酒精濃度為每公升零點四四毫克，此距離被告行車上路
    時間已將近一小時，顯見行車之初被告呼氣所含酒精濃度，
    當較查獲時為更高。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有妨害自由、妨害風化及違反麻醉
    藥品管理條例等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑（見本院卷第三至六頁），及其犯罪之動機、目的
    、手段、酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之危險，因
    此而發生車禍案件，且呼氣酒精濃度達每公升零點四四毫克
    ，犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
