【裁判字號】    94,訴,1306
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1306號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  郭淑慧  律師
被      告  甲○○
指定辯護人  許雅芬  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國九十
五年四月二十七日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實欄內關於「嗣於九十四年四、五月
間，甲○○另行引介哀明輝」應更正為「嗣於九十二年四、五月
間，甲○○另行引介哀明輝」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄內關於「嗣於九十四年
    四、五月間，甲○○另行引介哀明輝」，顯係「嗣於九十二
    年四、五月間，甲○○另行引介哀明輝」之誤寫，而不影響
    於全案情節與判決本旨。茲更正為「嗣於九十二年四、五月
    間，甲○○另行引介哀明輝」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
