【裁判字號】    95,簡,947
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第8684號、95年度偵緝字第223號），本院判決如下：
    主  文
丙○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以銀元佰元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○與時任旺才國際翻譯社英文翻譯之謝樂辰（另移送臺灣
    桃園地方法院併案審理）共同基於使公務員登載不實並持之
    以行使之概括犯意聯絡，而連續為下列之犯行：
  (一)丙○與謝樂辰明知甲○○並無與泰國人PEDSHANG MANIT（業
    已遭遣送出境)結婚之真意，丙○、謝樂辰二人與甲○○、
    PEDSHANG MANIT竟共同基於使公務員登載不實並持之以行使
    之犯意聯絡，先由丙○於九十年十二月間某日為自甲○○處
    收受證件、護照等物，而交予時任英文翻譯之謝樂辰安排至
    泰國與PEDCHANG MANIT辦理假結婚之事宜，復於九十一年一
    月十六日由甲○○持相關結婚文件，向臺南市安南區戶政事
    務所申請辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員將
    上開不實結婚、配偶等事項，登載於職務上所載之戶籍謄本
    上，足生損害於戶政主管機關對於戶籍資料管理之正確性。
    嗣甲○○持前開登載不實之戶籍謄本，假稱與PEDCHANG
    MANIT 結婚，而向外交部申請許可PEDCHANG MANIT以探親之
    事由來臺，而行使該登載不實之戶籍謄本，足生損害於外交
    部對於外籍人士管理之正確性。PEDCHANG MANIT入境來臺後
    ，即與甲○○共同承前開單一之行使不實文書之犯意聯絡，
    而持上開登載不實之戶籍謄本，再向臺南市警察局佯以依親
    事由，申請中華民國外僑居留證，行使該不實之戶籍謄本，
    致使臺南市警察局承辦人員將該不實之依親事由登載於中華
    民國外僑居留證上，足生損害於內政部警政署對於外僑管理
    之正確性。而丙○則於事後以轉帳之方式，交付新臺幣 (下
    同)八萬元予甲○○作為假結婚人頭之代價。
  (二)丙○、謝樂辰亦明知乙○○並無與泰國人SIRIWONG SEREE(
    業已遭遣送出境)結婚之真意，乃由丙○介紹乙○○與謝樂
    辰洽談與泰國人SIRIWONG SEREE假結婚之事宜，而丙○、謝
    樂辰承接上開使公務員登載不實並行使之概括犯意，並與乙
    ○○、SIRIWONG SEREE共同基於使公務員登載不實之犯意，
    於九十年十月間為乙○○安排至泰國與SIRIWONG SEREE 假
    結婚之事宜，復於九十年十一月十九日由乙○○持相關結婚
    文件，向臺南市安南區戶政事務所申請辦理結婚登記，使該
    戶政事務所不知情之公務員將上開不實結婚、配偶等事項，
    登載於職務上所載之戶籍謄本上，足生損害於戶政主管機關
    對於戶籍資料管理之正確性。嗣乙○○再持上開登載不實之
    戶籍謄本，假稱與SIRIWONG SEREE結婚，而向外交部申請許
    可SIRIWONG SEREE以探親之事由來臺，而行使該登載不實之
    戶籍謄本，足生損害於外交部對於外籍人士管理之正確性。
    SIRIWONG SEREE入境來臺後，即與乙○○於九十年十二月二
    十六日共同承前開之行使不實文書之單一犯意聯絡，持前開
    登載不實之戶籍謄本，向臺南市警察局佯以依親事由，申請
    中華民國外僑居留證，而連續行使該不實之戶籍謄本，致使
    臺南市警察局承辦人員將該不實之依親事由登載於中華民國
    外僑居留證實上，足生損害於內政部警政署對於外僑管理之
    正確性。而謝樂辰則於事後給付乙○○八萬元作為假結婚人
    頭之代價。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、經本院查：
  (一)被告丙○部分：
    訊據被告丙○矢口否認有何偽造文書之犯行，辯稱：甲○○
    、乙○○都是伊之前的同居人「玫瑰」介紹的，因為他們不
    知道「玫瑰」真實姓名，才會說都是伊介紹云云。惟查，被
    告丙○所犯事實欄一、(二)之犯行，業據同案被告乙○○於偵
    查中證述綦詳，核與證人即泰國人SIRIWONG SEREE於警詢時
    所證相符，而被告丙○所犯事實欄一、(一)之犯行，亦據同案
    被告甲○○於警詢供稱：伊透過工作之老闆丙○介紹，知道
    可以到泰國與泰國人結婚等語，核與證人即泰國人PEDSHANG
    MANIT在警詢中之證述，亦屬相符，而被告丙○之上開犯行
    ，並有同案被告甲○○之結婚登記書、結婚登記申請書、戶
    籍資料及泰國人PEDSHANG MANIT之外國人居留停留案件申請
    表、同案被告乙○○之結婚登記書、結婚登記申請書、戶籍
    資料、泰國人SIRIWONG SEREE之外國人居留停留案件申請表
    及居留證各一份附卷可稽。足認甲○○、乙○○二人確係透
    過被告丙○而各與如事實欄一之泰國人辦理假結婚，要屬無
    疑。至同案被告甲○○就介紹人為何乙節，雖於檢察官偵查
    中改稱：假結婚是「阿貴」介紹，且否認於警詢之供述：「
    丙○介紹伊假結婚」，並回答：「我有這樣說嗎」云云，嗣
    經檢察官告知警詢筆錄上記載明確且其有簽名，復改稱：「
    阿貴」與丙○在一起同居等語，因與其於警詢中所供及假結
    婚之對象即泰國人PEDSHANG MANIT在警詢中之證詞，不相符
    合，足認此部分之證述，確屬迴護被告丙○之詞，不足採信
    。綜上所查，足認被告丙○所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    。是本件事證明確，被告丙○之犯行，足堪認定。
  (二)被告甲○○部分：
    查被告甲○○上開事實欄一、(一)之犯罪事實，除介紹人為何
    人，於檢察官偵查中所供與警有所出入，業如上述，而就假
    結婚而為共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書之犯行，均坦承不諱，核與證人即泰
    國人PEDSHANG MANIT於警詢之證述相符，並有結婚登記書、
    結婚登記申請書、被告甲○○戶籍資料、PEDSHANG MANIT之
    外國人居留停留案件申請表各一份在卷可參，經核物證與被
    告甲○○之自白相符，足認被告甲○○之此部分之自白與犯
    罪事實相符，是本件事證明確，被告甲○○此部分犯行已足
    認定。
  (三)被告乙○○部分：
    查被告乙○○上開事實欄一、(二)之犯罪事實，業據被告乙○
    ○於偵查中坦承不諱，核與證人SIRIWONG SEREE於警詢之證
    述相符，復有結婚登記書、結婚登記申請書、被告乙○○戶
    籍資料、SIRIWONG SEREE之外國人居留停留案件申請表及居
    留證各一份附卷可憑，經核物證與被告乙○○之自白確屬相
    符，足認被告乙○○之自白與犯罪事實相符，是本件事證明
    確，被告乙○○此部分犯行堪予認定。
二、核被告丙○、甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百十六
    條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。被告丙
    ○、謝樂辰、甲○○、PEDSHANG MANIT四人，就事實欄一、
    (一)之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
    被告丙○、謝樂辰、乙○○、SIRIWONG SEREE四人，就事實
    欄一、(二)之犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同
    正犯。被告丙○、甲○○、乙○○三人使公務員登載不實之
    行為均為行使之行為所吸收，不另論處。被告甲○○、乙○
    ○各基於單一之行使使公務員登載不實之文書之犯意，而均
    至戶政事務所申請結婚登記及向外交部以配偶來臺探親為由
    ，申請入境、向臺南市警察局佯以依親為由，申請中華民國
    外僑居留證，該管公務員不知有偽，而登載於公文書，並分
    由被告甲○○、被告乙○○持之向外交部、臺南市警察局行
    使之等數個動作，均應為接續犯，均屬單純一罪。被告丙○
    先後二次行使使公務員登載不實之文書之行為，時間緊接，
    觸犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依連續犯規定論以一罪，即連續行使使公務員登載不實之文
    書罪，並加重其刑。爰審酌被告丙○媒介他人前往泰國假結
    婚，使泰國人非法入境，必危及政府之國境管理，衍生社會
    治安之問題，對社會治安之影響程度非小，且犯後猶否認犯
    行，未有悔意，及被告甲○○、乙○○均坦承犯行，態度尚
    稱良好，惟被告甲○○於檢察官偵查中為迴護被告之詞等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第五十六條、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國      95    年    5    月    5    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國      95    年    5    月    5    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
