【裁判字號】    94,簡,1066
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    老人福利法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度簡字第01066號
上  訴  人  甲  ○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人臺北縣政府間因老人福利法事件，上訴人
對於中華民國5 年3 月29日本院94年度簡字第01066 號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
按對簡易訴訟事件之判決提起上訴，未於上訴理由中具體表明該
訴訟事件所涉及之原則性法律見解者，應定期命補正，如不於期
間內補正，原高等行政法院應以裁定駁回之，為行政訴訟法第
246條第2項、第3項明文規定。本件上訴人提起上訴，未於上訴
理由中具體表明本訴訟事件所涉及之原則性法律見解為何，應於
本裁定送達後7日內具狀補正，特此裁定。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                              第一庭法 官 周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                   書記官 何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
