【裁判字號】    94,訴,2866
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02866號
原      告  甲○○
上列原告因考試事件，不服考試院中華民國94年8月12日（94年8
月19日發文）（94）考台訴決字第107號訴願決定，提起行政訴
訟，核有下列程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1、2項
規定，限原告於本裁定送達後7日內補正之，逾期不補正或補正
不完全，即駁回原告之訴，特此裁定。補正事項如下：
一、起訴狀應依同法第105條第1項第1款、第57條第1款、第2款
    規定所列事項，表明當事人，並載列被告及代表人之姓名（
    與機關之關係）。
二、起訴狀未依同法第24條第1款規定，以駁回訴願時之原處分
    機關即考選部為被告，原告應提出補正後之起訴狀及其繕本
    ，並逕將其繕本壹份送達被告。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                            第六庭審判長法  官   黃清光
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年     5    月    5     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
