【裁判字號】    95,訴,242
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度訴字第242號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬捌仟柒佰拾肆元，及自民國九
十四年八月三日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十四年九月四日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告簽具與原告之借據暨約定書第12
    條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院
    ，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第 386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先
    敘明。
二、本件原告起訴主張：被告於民國94年6月3日，與原告簽訂個
    人信貸借據暨約定書，向原告借款新台幣（下同） 680,000
    元，約定自94年6月3日起至101年6月3 日止分期清償，利率
    按年息9.99% 採固定利率計算，並約定如未按期繳納本金或
    利息，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率計
    息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加10%，逾期超過6
    個月者，按上開利率加20% 計算之違約金。詎被告繳納利息
    至94年8月2日起即未依約清償，依約債務全部視為到期，計
    被告尚積欠668,73 4元及如主文第一項所示之利息、違約金
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出戶籍謄本、個人信貸
    借據暨約定書、放款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第 6
    至10、31頁），而被告已於相當時期經合法通知，既不於言
    詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民
    事訴訟法第280條第3項準用第1 項規定，視為自認，故原告
    之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付668,73
    4 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
