【裁判字號】    95,訴,1938
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1938號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  芳醇企業有限公司
兼法定代理人
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年五月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾伍萬柒仟零肆拾捌元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元或同面額之中央政府建設公
債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十一條、保證書第三條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有約定書、保證書在卷可稽，故本院自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告芳醇企業有限公司以其餘被告為連帶保證人
    ，於民國92年7 月16日、93年1 月19日、93年4 月15日向台
    北銀行股份有限公司借款五筆，借款金額各為新台幣（下同
    ）2,000,000 元、2,000,000 元、300,000 元、700,000 元
    、2,500,000 元，合計7,500,000 元，其約定利息、借款期
    間、還款方式、違約金如附表二所載，詎被告自94年10月17
    日、94年9 月17日、94年10月18日、94年10月18日、94年10
    月4 日起即未依約繳息，依約定書第六條第一款約定，債務
    視為全部到期，被告即喪失期限利益。再者，原台北銀行股
    份有限公司自94年1 月1 日起與富邦商業銀行股份有限公司
    合併，後者為消滅銀行，前者為存續銀行，並於合併時更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，是以，原台北銀行股份
    有限公司之權利義務關係由原告依公司法第七十五條規定概
    括承受。前述欠款屢向被告催討，均置之不理，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告芳醇企業有限公司、丁○○未於最後言詞辯論期日到場
    ，惟據其前期日到場所為之聲明及陳述略以：對於原告主張
    之事實沒有意見等語，並聲明原告之訴及假執行之聲請均駁
    回。
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出行政院金融監
    督管理委員會函、借據、增補借據、約定書、保證書、放款
    主檔明細畫面查詢為證。被告芳醇企業有限公司、丁○○對
    原告主張之前揭事實表示沒有意見而不爭執；被告丙○○經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
