【裁判字號】    95,訴,2105
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2105號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            陳銘峻
被      告  磐庭實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟貳佰玖拾捌元，及自民
國九十四年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之九計算之
利息，並自民國九十四年六月二十七日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等簽具與原告之借據第6 條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核無不合。又被告等未
    於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。合先敘明
    。
二、本件原告起訴主張：被告磐庭實業有限公司（下稱磐庭公司
    ）邀同被告乙○○、丙○○為連帶保證人，於民國93年3月
    25日，與原告簽訂借據，向原告借款新台幣（下同）2,300,
    000元，約定自93年3月25日起至94年9月25日止分期清償，
    利率按年息9%採固定利率計算，並約定如未按期繳納本金或
    利息，如有一期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加10 %，逾期超過6
    個月者，按上開利率加20 %計算之違約金。詎被告磐庭公司
    自94年5月25日起即未依約清償，依約債務全部視為到期，
    計被告磐庭公司尚積欠567,298元及如主文第一項所示之利
    息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並於本院聲明如主文第一項所示。
三、被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出借據、授信額度動用
    確認書、放款帳戶還款交易查詢、公司變更登記表戶、籍謄
    本等件為證（見本院卷第8至19、31至35 頁），而被告等已
    於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準
    用第1項規定，視為自認，故原告之主張，自堪信為真實。
五、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    等連帶給付567,298 元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
