【裁判字號】    94,勞簡上,58
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣 臺北地方法院民事裁定          94年度勞簡上字第58號
聲  請  人     保佰齡企業有限公司
法定代理人     乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求給付薪資事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主     文
准予訴訟救助。
    理     由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予訴訟救助，惟此項請求救助之費用，
    依同法第109條第2項及第284條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂無資力，係指當事人無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能（最高法院29 年抗字第179判例參照）
    。
二、查本件相對人向聲請人請求給付工資新台幣（下同）
    484,632元，及自支付命令送達翌日起計算之法定遲延利息
    乙事，業經本院94年度北勞簡字第32號判決命聲請人應給付
    相對人386,247元及自民國94年1月14日起至清償日止，按週
    年利率5％計算之法定利息在案。聲請上不服上述判決，對
    之提起上訴，其上訴聲明第一項係請求將原判決不利於聲請
    人部分廢棄。故本件上訴人之上訴利益計386,247元，應徵
    第二審裁判費合6,285元。
三、本件聲請意旨略以；聲請人公司於89年11月1日發生災害，
    損失金額高達一千九百九十餘萬元，復於90年間因遭逢納莉
    颱風天災，致公司之固定資產及設備受到損害，加上倉庫貨
    物全部遭竊，現並遭財政部台北市國稅局命令停止營業，又
    積欠房屋租金而遭要求遷讓，實無資力繳納上開裁判費等情
    ，爰申請訴訟救助。
四、經查，聲請人就無資力支出訴訟費用，業據提出財政部台北
    市國稅局九十一年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局
    信義稽徵所函、災害申報書、國稅局瑞芳稽徵所函及國稅局
    函及台灣高等法院九十三年度聲字第323號民事裁定等件在
    卷可查（見本院卷第22頁至第32頁），堪信為真實。
五、從而，本件聲請核無不合，准予訴訟救助，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  臺灣臺北地方法院勞工法庭
                       審判長  法  官  黃莉雲
                               法  官  林振芳
                               法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                               書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
