【裁判字號】    95,易,434
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第434號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一七三九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之扳手壹支沒收。
    事  實
一、甲○○因其所有之車號ＣＮＦ—三０七號重型機車遭吊扣車
    牌，竟意圖為自己不法之所有，攜帶其所有、客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅、具有危險性之扳手兇器一支
    ，於民國九十四年十二月十七日凌晨二時許，在臺北市中山
    區市○○道與建國北路口附近某處，以該扳手竊取乙○○所
    有、由其胞姐丙○○使用之車號ＫＦＨ—六二一號重型機車
    車牌一面，得手後將之懸掛於其所有之上開機車。嗣丙○○
    於九十五年一月四日下午一時許，獲悉其久未使用之前開機
    車竟遭員警製單舉發交通違規，旋報警處理，為警於同日下
    午四時許，在臺北市中山區○○○路○段一四六號前當場查
    獲甲○○，並扣得其所有供竊取車牌所用之扳手一支。
二、案經丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理，甲○○於準備程序進
    行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判
    程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年四月二十五日審判筆錄），核與被害人丙○○及乙
    ○○於警訊時指訴失竊情節相符（見偵卷第九至一三頁），
    並有贓物認領保管單、照片附卷可稽（見偵卷第二三至二六
    頁）及扳手一支扣案可資佐證。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告僅因其車牌遭吊扣，一時失慮，竊
    取他人車牌，危害社會治安，然犯後坦承犯行，知所悔悟，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之扳手一支，係被告所有、供其竊取車
    牌所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷（見本院九十
    五年四月二十五日審判筆錄），爰依同法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第三款、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一項前段
，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
