【裁判字號】    95,訴,3519
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3519號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年五月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零柒佰肆拾元，及自民國九十四
年十一月十四日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利
息，並自民國九十四年十二月十五日起至清償日止，在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於借據約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有借據約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年6 月8 日向原告借用新台幣（下
    同）700,000 元，約定利息按年息9.99﹪固定利率計算，以
    每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本息，若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20﹪計付違約金，清償期為
    101 年6 月8 日。詎被告自94年11月13日起即未依約繳息，
    依借據約定書第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期
    ，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不理，為此
    爰依消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出個人信貸申請
    書暨約定書、借據約定書、放款歷史交易查詢、放款主檔查
    詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八
    十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為
    自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
