【裁判字號】    94,勞訴,116
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度勞訴字第116號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  莊柏林律師
上列上訴人與被上訴人明照實業股份有限公司因94年勞訴字第11
6號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，雖據繳納
第二審裁判費新台幣肆仟肆佰柒拾捌元，惟查本件訴訟標的金（
價）額為新台幣貳佰玖拾肆萬元，應徵第二審裁判費合新台幣肆
萬伍仟壹佰伍拾玖元，扣除前繳第二審裁判費新台幣肆仟肆佰柒
拾捌元外，尚應補繳新台幣肆萬零陸佰捌拾壹元，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
