【裁判字號】    95,訴,3856
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3856號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月
3日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬陸仟零柒元，及其中新台幣肆拾陸
萬肆仟肆佰玖拾柒元自民國九十五年二月二十二日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決所命給付，於原告供擔保新台幣壹拾柒萬元後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年4月27日向原告申辦現金卡信用
    貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內
    之現金，但應於每月之繳款截止日依約繳納應繳金額，如未
    依約履行，另按年息20％計算遲延利息。詎被告借款後未依
    約清償，尚欠50萬6,007元（含本金、利息及遲延利息）等
    語。並聲明：（一）被告應給付原告如主文第一項所示；（
    二）願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何陳述。
四、經查原告主張之上開事實，業據其提出現金卡信用貸款約定
    書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證。而
    被告已於相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1項之規定，視同被告已對原告主張之事實自認，自應
    認為原告主張之上開事實為真實。從而，原告本於信用貸款
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示，即屬有
    據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5      日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
