【裁判字號】    95,交易,206
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第206號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1602號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：乙○○於民國94年8月
    14日下午3時30分許，駕駛車牌號碼K2-4959號自用小客車，
    沿台北市○○區○○街227巷由北往南方向行駛，行經農安
    街227巷28號前，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，以及
    飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者
    ，不得駕車，而當時晴天日間光線，柏油乾燥路面無缺陷及
    障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，酒
    後駕車（公共危險罪部分另經台灣台北地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定）且未與右側車輛保持安全車距，於上
    開時地不慎擦撞同向由甲○○所駕駛之車牌號碼NP2-018號
    重機車，致甲○○人車倒地，受有後背及左肩擦傷、左小腿
    挫傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告所為若成立犯罪，則其係犯第284條第1項之
    過失傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論，茲因被告已與告訴人達成和解，有和解書一份在卷可稽
    ，並經告訴人於言詞辯論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法
    條規定，應諭知公訴不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
