【裁判字號】    95,聲,1505
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1505號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳化義律師
相  對  人  甲○
            丙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院94年度執字第10359號執
行事件所為拍賣坐落台北市○○區○○段3小段第1、第355地號
土地上之983建號即門牌號碼台北市○○區○○路416號房屋之強
制執行程序，於本院95年度訴字第2125號事件判決確定前應暫予
停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院94年度執字第10359號執行事件所為拍賣坐落
    台北市○○區○○段3小段第1、第355地號土地上之983建號
    即門牌號碼台北市○○區○○路416號房屋之強制執行程序
    。
三、本院調取該執行卷宗及本院95年度訴字第2125號之訴卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依強制執
    行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
