【裁判字號】    95,簡,1283
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二二二號），本院判決如下：
     主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告曾於民國九十一年因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九
    十一年度簡字第一一七三號判決處有期徒刑三月，又於九十
    二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度簡上字第一八九號
    判決處有期徒刑三月，再於九十三年間因竊盜（二次）及違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院、本院及臺
    灣高等法院分別以九十三年度湖簡字第二一號、九十三年度
    簡字第一四七二號及九十三年度上訴字第二○○一號判決分
    別處有期徒刑四月、四月及七月，並經臺灣高等法院以九十
    四年度聲字第二六一號裁定定其應執行刑為有期徒刑一年確
    定，並於九十五年一月二十四日因縮短刑期而執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條規定，加重其刑。茲審酌被告已
    有數次竊盜前科，素行不佳，僅因貪圖他人財物，竟再度竊
    取他人動產，其價值觀及守法概念均有偏差，惟所竊取之物
    品價值不高，且隨即遭查獲，造成被害人之損失非嚴重，又
    於犯後坦承犯行，態度良好等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七
條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
