【裁判字號】    95,易,783
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第783號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
                    外僑居留證.
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四五０七號），被告等於準備程序進行中均就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○○○○○○○○○ ○○○係介興營造廠股份有限公司（下稱介興公
    司）僱用在臺北縣坪林鄉○○村○○○道施工之泰籍勞工，
    竟意圖為自己不法之所有，於民國九十五年二月二十日晚間
    七時三十分許，在其所居住之臺北縣坪林鄉水德村苦苓腳三
    號之工地宿舍旁，乘該工地負責人丙○○疏未注意之際，徒
    手竊取價值約新臺幣（下同）五萬元、重約九十公斤之電纜
    銅線，得手後，旋即與從事資源回收工作之乙○○聯絡，欲
    將該批銅線以每公斤一百元之價格出售。而乙○○明知
    甲○○○○○○○○○○ ○○○所兜售之銅線係來路不明之贓物，竟仍於
    同日晚間九時許，在臺北縣坪林鄉磨碧潭之長青露營區，以
    上開價格向甲○○○○○○○○○○ ○○○故買之。適路人白有財行經該
    處，發覺有異，而報警查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○○○○○○○○○ ○○○及乙○○於本院審理
    時坦承不諱（見本院九十五年五月一日審判筆錄），核與證
    人白有財及介興公司工地負責人丙○○於偵查時指證失竊情
    節相符（見偵卷第六五至六六頁），並有贓物認領保管單及
    現場照片附卷可稽（見偵卷第二八頁、第三六至三九頁）。
    本件事證明確，被告等犯行均堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○○○○○○○○○ ○○○所為，係犯刑法第三百二十條第一
    項之竊盜罪；被告乙○○所為，係犯同法第三百四十九條第
    二項之故買贓物罪。爰審酌被告甲○○○○○○○○○○ ○○○係來臺工
    作之泰籍勞工，不思以正途取財，竊取工地銅線牟利，而被
    告乙○○平日從事資源回收工作，竟貪圖蠅頭小利，而故買
    贓物，危害社會治安，然所得財物價值非鉅，且犯後均坦承
    犯行，態度良好，知所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百四十九
條第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
