【裁判字號】    93,易,1626
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反商標法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              93年度易字第1626號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○  41歲.
    被      告  乙○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝
字第1545號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元，沒入之。
      理  由
一、被告因違反商標法案件，前經本院指定保證金新台幣1萬元
    ，由具保人甲○○於民國94年6月8日出具現金保證後，將被
    告釋放。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，而具保人經
    合法傳喚，亦未按期偕同被告到庭，自應依法將其所繳納之
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳孟良
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
