【裁判字號】    95,司,358
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第358號
聲  請  人  朴峻昊即韓商歐勵安電子股份有限公司之清算人
            156號6樓
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定趙殷松為韓商歐勵安電子股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由朴峻昊即韓商歐勵安電子股份有限
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存十年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張朴峻昊即韓商歐勵安電子股份有限公司之清
    算人業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈
    送在案，經徵得朴峻昊即韓商歐勵安電子股份有限公司之清
    算人之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定趙殷松為該公
    司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公
    司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
