【裁判字號】    95,簡,971
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
94年度偵緝字第1129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    犯罪動機、目的、手段，尚欠之車款為新臺幣六萬七千五百
    八十八元，及被告迄未清償等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
