【裁判字號】    95,簡,1359
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1359號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第4868號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、現金
新臺幣參拾萬陸仟陸佰元沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易服勞
役以參佰元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、現金新臺幣
參拾萬陸仟陸佰元沒收。
    事實及理由
一、乙○○基於幫助他人賭博財物之犯意，於民國九十五年二月
    十三日下午四時許，無償提供其向不知情之友人借來之麻將
    一副、骰子三顆作為賭具，及以其所有位於臺北縣坪林鄉石
    嘈村十三號房屋作為賭博之處所，並使之成為公眾得出入之
    場所，供不特定人在該處賭博財物。賭博方式為由參與賭博
    者輪流作莊，以麻將點數比大小，計算輸贏（俗稱推筒子）
    ，每次押注金額為新臺幣（下同）三百、五百元不等。甲○
    ○與不詳姓名年籍之成年男子數名聞訊前往賭博財物。嗣於
    九十五年二月十四日凌晨一時十分許，員警據報前往查看，
    發覺現場有多人在場，惟見警前來，除甲○○、乙○○外，
    其餘賭客一哄而散。現場並在賭檯上扣得麻將一副、骰子三
    顆等賭具，及賭資三十萬六千六百元等物。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承：提供上開房
    屋，及麻將、骰子供人賭博財物，賭博之方式是以麻將為賭
    具推筒子，由在場人輪流當莊家，比大小與莊家對賭，甲○
    ○有把玩等語（參偵卷第十二、十三頁）。另被告甲○○於
    警詢時亦坦承：是以筒子麻將作賭具，以麻將點數大小輸贏
    ，現場查扣的賭資是其所有等語在案。核與證人李雅真於警
    詢時證述：他們是以筒子麻將為賭具，由甲○○做莊提供給
    現場賭客下注，下注金額不一，如果贏甲○○下注金額由莊
    家所有，如外家（賭客）贏的話就由甲○○賠給賭客等語（
    參偵卷第三十八頁）相符。並有現場照片十二張在卷可稽（
    （參偵卷第一○六至一一一頁），是被告乙○○無償提供其
    所有之上開房屋及賭具供人賭博財物，以及被告甲○○在上
    述時、地，與人賭博財物之事實，均至為明確。又查，證人
    李雅真於警詢時另證稱：伊聽村子人講及陳煌盛介紹石嘈村
    十三號有聚賭，若要賭博可以到那邊去賭等語（參偵卷第三
    十九頁），足認被告乙○○所提供之上開房屋，雖係其個人
    所有之處所，但已成公眾得出入之場所無疑。從而，本件被
    告甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，以及被告顏松提供
    場所、賭具之助力，幫助他人賭博財物之犯行，均事證明確
    ，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項之賭博罪
    ；被告乙○○僅提供場所及賭具，而未自己參與賭博，是核
    其所為係犯刑法三十條第一項、第二百六十六條第一項之幫
    助賭博罪。被告乙○○幫助他人犯罪，屬從犯，爰依刑法第
    三十條第二項規定減輕其刑。至於聲請意旨認被告甲○○與
    其他參與賭博之人間為共同正犯。惟按「對向犯」係二個或
    二個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯
    罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的
    ，各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅
    處罰其中部分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫
    助等助力，仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正
    犯，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦
    無適用刑法第二十八條共同正犯之餘地（最高法院八十一年
    台非字第二三三號判例可資參照），是聲請意旨認被告甲○
    ○與其他參與賭博之人間，係屬共同正犯，顯與上開判例意
    旨有違，其認定尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告被告二人
    之行為破壞社會風氣，惟其二人犯後坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易服
    勞役之折算標準。扣案之麻將一副、骰子三顆係當場賭博之
    器具，另現金三十萬六千六百元，係在賭檯上之財物，業據
    證人吳俊達於偵查中作證在案（參偵卷第九十七頁），不論
    屬犯人否，均應沒收，爰併依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，刑法第三十條第一項、第二百
    六十六條第一項、第三十條第二項、第二百六十六條第二項
    、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第二百六十六條第一項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
