【裁判字號】    95,簡,1171
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第5260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金伍仟元，
如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除關於被告甲○○犯罪時、地之記載，應更
    正為「民國九十五年一月七日凌晨一時許，在臺北市中山區
    ○○○路某處搭乘計程車時，在車內拾獲」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第5260號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段140巷21
                           號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現羈押於士林看守所）
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國94年間因竊盜案件，經臺北地方法院以94年度
    簡字第1432號判處有期徒刑6月確定，並於94年10月14日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於95年1月2日在臺北市中山區○○
    ○路附近搭乘計程車時，拾獲黃懷蟬遺失之SAMSUNG牌黑色
    手機1支（手機序號：000000000000000號），竟意圖為自己
    不法之所有，將手機侵占入己，嗣為警循線查獲。
二、案經黃懷蟬訴請臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）被害人黃懷蟬之指述。
（三）贓物認領保管單。
（四）通聯調閱查詢單。
      被告犯嫌應堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    3    月    28    日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
