【裁判字號】    95,重訴,221
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第221號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  科佳科技股份有限公司
兼法定代理人
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國九十五年四月二
十八日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰柒拾肆萬陸仟貳佰肆拾捌元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告科佳科技股份有限公司以其餘被告為連帶保
    證人，於民國94年8 月9 日與原告簽訂授信綜合額度契約，
    額度為新台幣（下同）15,000,000元，其中可向原告申請動
    撥國內信用狀借款額度10,000,000元、外銷週轉金貸款額度
    5,000,000 元，循環動用期間為一年，自94年8 月19日起被
    告開發國內信用狀借款額度已陸續動用5,046,248 元，約定
    利息按年息6.75﹪機動計算，又自94年9 月19日起動撥外銷
    週轉金貸款額度4,700,000 元，利息利率同前，以每一個月
    為一期，按期還息、到期清償本金，若未按期清償者，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10﹪，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20﹪計付違約金。詎被告自94年10月11
    日起即未依約繳息，依約定書第五條第一款約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告催討，均置之不
    理，為此爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請
    求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信綜合額度
    契約、約定書、動撥通知書、放款查詢單為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
