【裁判字號】    95,家抗,3
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    改定監護權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度家抗字第3號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人因聲請改定監護權事件，經抗告人對於民國95年2 月
21日本院第二審裁定提起抗告到院，本院裁定如下：
    主        文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理        由
一、按提起再抗告，應依非訟事件法第17條規定繳納抗告費新臺
    幣（下同）1,000 元，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起再抗告，未據繳納抗告費，經本院於民國95
    年3 月14日裁定，限令於送達後3 日內補正，此項裁定已於
    同年月20日送達，有送達證書在卷可稽。抗告人逾期迄今仍
    未補正，其抗告自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    家事法庭審判長法  官  俞慧君
                                  法  官  彭南元
                                  法  官  蔡惠如
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              書記官 周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
