【裁判字號】    95,訴緝,17
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因重傷害等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因中傷害、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    由本院發佈通緝並經逮捕後，本院當庭指定保證金額新臺幣
    五萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放之事實
    ，有本院九五年刑保字第四七號保管款收入收據在卷足憑。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查被告目前無在監所之紀錄
    ，應認業已逃匿，自應將具保人原已繳納之上開保證金額沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林婷立
                                    法  官  黃雅芬
                                    法  官  林柏泓
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
