【裁判字號】    95,易緝,86
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第86號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第三一三九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助以意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年九月一日下午某時，見蘋果日報分類
    廣告版刊登提供帳戶換取借款之廣告，明知申辦金融帳戶使
    用乃輕而易舉之事，故無正當理由徵求他人提供金融帳戶者
    ，極易利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工具，而可預見金
    融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟因需款孔
    急，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助犯意，撥打前開報載電話，與某真實姓名年籍不詳
    之成年男子聯絡後，旋於同日下午八時許在臺北市○○○路
    「風奕辰茶坊」，將其於同年八月三十一日在國泰世華商業
    銀行萬華分行（址設臺北市○○路四五０號，下稱國泰世華
    萬華分行）所開立之帳號000000000000號帳戶
    存摺及金融卡，以新臺幣（下同）三千元之代價，出售與該
    不詳男子，藉以幫助該不詳男子為詐欺犯行。嗣該不詳男子
    即意圖為自己不法之所有，於同年九月九日下午四時許，自
    稱「周先生」，以電話向乙○○佯稱其所申辦之匯豐銀行現
    金卡（卡號000000000000號）於當日下午三時
    三十五分許在中國信託商業銀行天母分行遭盜領三萬元云云
    ，要求乙○○提供出生年月日、身分證統一編號及住址以資
    核對身分，乙○○不疑有詐，乃據實以告，並依「周先生」
    指示，撥打電話號碼（０二）00000000號與「聯合
    信用卡中心」聯絡，由該不詳男子接聽電話，自稱「洪先生
    」，詢問乙○○使用之銀行金融卡及信用卡數目，乙○○不
    疑有他，乃告以擁有聯邦銀行及建華銀行金融卡各一張，「
    洪先生」即要求乙○○利用自動提款機操作，以免該等金融
    卡遭人盜領云云，致乙○○一時情急而陷於錯誤，依指示前
    往臺北市○○○路○段一三０號天母郵局自動櫃員機，於當
    日下午四時十九分許，將其在建華銀行帳戶內之九萬九千九
    百八十三元轉帳匯至前開甲○○帳戶後，旋由該不詳男子悉
    數提領一空。嗣乙○○發覺存款莫名短少，始知受騙而於當
    日報警處理，為警通知國泰世華萬華分行將上開甲○○帳戶
    列為警示帳戶，俟甲○○於同年月二十二日下午二時許前往
    該分行辦理存摺掛失補發事宜時，經該行人員報警而當場查
    獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜
    以簡易判決處刑，改依通常程序審理，甲○○於準備程序進
    行中就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改行簡式審判
    程序。
    理  由
一、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年五月一日準備程序筆錄），核與告訴人乙○○於警
    訊及偵查時指訴情節相符（見臺北市政府警察局萬華分局刑
    案偵查卷、九十四年度偵字第三一三九號卷第八頁），並有
    國泰世華銀行存款對帳單、存款相關業務申請書及印鑑卡附
    卷可稽（見臺北市政府警察局萬華分局刑案偵查卷）。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、查被告基於幫助之犯意，提供其所有國泰世華萬華分行帳戶
    存摺及金融卡與不詳人士，藉以幫助該人意圖為自己不法之
    所有，以詐術使告訴人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之前
    開帳戶，核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段之詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他人
    犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好（見本院卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），僅因一時貪圖小利，短於思慮
    ，將帳戶交由不詳人士使用，危害社會治安及金融交易安全
    ，徒增告訴人尋求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，惟犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第
一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
