【裁判字號】    94,再小上,4
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度再小上字第4號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    香苑大廈管理委員會
法定代理人  卓彥伶
上列當事人間請求再審之訴事件，上訴人對於民國94年7月25日
本院第一審判決（94年度北再小更（二）字第2號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年3月31日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年4月11日送達，有本院送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其上訴自非
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第442條第2項、第95條、
    第78條，第436條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
