【裁判字號】    95,聲,1473
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1473號
聲  請  人  晨統實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  樺昌實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第5010號事件聲請人所提存之擔保金新臺幣254,
183元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度北簡字第27558
    號民事判決，為擔保免假執行，曾提供新台幣254,183元為
    擔保金，並以本院93年度存字第5010號提存事件提存在案；
    茲因訴訟終結，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件擔
    保金等語，業據聲請人提出本院民事執行處函、判決確定證
    明書、提存書、同意書、相對人變更登記表為證，並經本院
    依職權調閱提存卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
