【裁判字號】    95,訴,311
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還加盟金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度訴字第311號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  劉同遠律師
被      告  甲○○
一、原告因請求返還加盟金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣參佰肆拾萬元，應繳裁判
          費新台幣參萬肆仟陸佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁
          判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣參萬參仟陸佰
          陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
