【裁判字號】    93,重訴,1388
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            93年度重訴字第1388號
被      告  丁○○
            甲○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府間拆屋還地事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣（下同）貳仟伍
佰貳拾捌萬仟佰伍拾壹元，應徵第二審裁判費合拾伍萬壹
仟捌佰貳拾捌元，上訴人僅繳納貳萬零貳佰壹拾壹元，尚不足
拾萬壹仟陸佰壹拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
