【裁判字號】    95,交易,44
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度交易字第四四號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        號
上列被告因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提
起公訴（九十四年度偵字第二三三二二號），因被告於準備程序
進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最
輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告等意見後，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十一年間因犯詐欺罪，經本院九十一年度易
    字第九一一號刑事判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以三
    百元折算一日，於九十二年三月二十日確定，並於九十二年
    六月二十七日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，明知酒後禁
    止駕車，竟自九十四年十一月二十四日零時許起，在臺北市
    萬華區○○街○○路邊攤，與妻子飲用米酒加保利達等酒類
    ，至同日凌晨一時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼ＱＢ九七○六號輕型機車上路，嗣於
    同日凌晨二時十分許，行經臺北市○○區○○路一段及艋舺
    大道交岔口前為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升一
    點一九毫克，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，因甲○○於準備程序進行中就被訴事
    實為有罪之陳述，且其所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及甲○○之意見後，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第三九頁背面、第四二頁），並有刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察記錄表（見臺灣臺北地方法院檢察署九十四
    年度偵字第二三三二二號卷第一四頁）、酒精濃度測試表及
    臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（均見
    同偵查卷第一五頁）等件在卷可資佐證，足以擔保被告於本
    院審理時之任意性自白與事實相符，堪以採信。
二、按刑法第一百八十五條之三所規定服用酒類，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在
    藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交
    通安全之危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數
    值可供界定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生
    公共危險時即足。目前行政機關所取締酒後駕車之參考標準
    ，係依法務部邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、
    內政部警政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精
    濃度逾每公升含零點五五毫克時，即屬不能安全駕駛之決議
    ，上開決議所採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所
    進行之酒精濃度與精神狀態之測試實驗，亦即，各項實驗均
    發現凡呼氣中酒精濃度達每公升零點五五毫克時，就人之生
    理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看
    清前方路況及車旁照後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、
    肇事率已為一般正常人之十倍之事實。本案被告呼氣中酒精
    濃度達每公升一點一九毫克，有前述測試表可憑，被告已達
    不能安全駕駛之程度甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於九十一年間因犯詐欺
    罪，經本院九十一年度易字第九一一號刑事判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金以三百元折算一日，於九十二年三月二
    十日確定，並於九十二年六月二十七日易科罰金執行完畢，
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其於前案
    執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及
    酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不
    能安全駕駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，至為可訾，及被告犯後承認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決
如主文。
本案經檢察官李建論到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                        交通法庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    五    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
