【裁判字號】    95,聲再,3
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲再字第3號
    再審原告    乙○○
    再審被告    逸安大廈管理委員會
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審原告對於民國九十五年
一月六日本院所為之九十五年度小上字第一號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二十
    日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毌庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七十
    一條第一項定有明文，上開規定於小額事件之上訴程序準用
    之，同法第四百三十六條之三十二第二項亦設有規定。本件
    原裁定以再審原告提起上訴時未於上訴狀內陳明上訴理由
    ，亦未就簡易法庭判決有何違背法令之處具體指摘為由，依
    上開規定裁定駁回再審原告之訴，此有原審卷及裁定在卷可
    稽。
二、惟查，本件再審原告於原審在民國（下同）九十五年一月六
    日裁定駁回上訴前，於九十四年十二月二十日即已提出上訴
    理由狀，此有該上訴理由狀本院收狀戳可稽，雖上開上訴理
    由狀在九十五年一月九日始完成發文程序，惟此乃本院內部
    行政作業過程，無損於本件再審原告於原審裁定前確已提出
    上訴理由之事實及效力，原審未及慮此，逕予駁回再審原告
    之上訴，容有未洽，再審原告執此理由提起本件再審聲請，
    於法並無不合，爰將原裁定廢棄。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                        法  官  黃雯惠
                                        法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                        書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
