【裁判字號】    95,繼,683
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第683號
聲  請  人  丙○
                        ZEA.
            乙○
兼  共  同
非訟代理人  甲○○
上列當事人間聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀
（一）聲請狀上應由聲請人兼非訟代理人甲○○簽名，簽名部分
      得以蓋用印鑑章代之。
（二）聲請人得任選下列其中1種方式補正：
    １、另行提出經甲○○簽章（印鑑章）之聲請狀，連同聲請
        人甲○○之印鑑證明、第二至三項所示之資料，郵寄本
        院。
    ２、先與本股書記官聯繫後，甲○○委託他人攜帶其印鑑章
        、印鑑證明、第二至三項所示之資料，來院補正。
    ３、如無法或不方便提出印鑑證明，先與本股書記官聯繫後
        ，甲○○本人攜帶身分證、第二至三項所示之資料，自
        行來院補正，並由本院核對其身分。
（三）如聲請人未能依第（二）項所示之方式補正，本院將依職
      權定期通知聲請人到院補正，如無正當理由未到場，將裁
      定駁回本件聲請。
（四）如聲請人現在國外，應提出由聲請人簽名、經我國駐外單
      位驗證之拋棄繼承聲明書。
二、繼承系統表
（一）由於聲請狀所附之繼承系統表僅記載聲請人，並不完整，
      應記載所有法定繼承人，包含：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
（二）並應記載所有法定繼承人之姓名、性別、出生年月日、住
      居所、存歿情形。
三、聲請人就拋棄繼承一事業已通知因其拋棄而應為繼承之人之
    證明文件。
（一）通知對象係指於現仍生存之下一順位之繼承人，如被繼承
      人之孫子女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女、父母、
      兄弟姊妹、祖父母及外祖父母。
（二）證明文件如存證信函暨雙掛號回執、或經因拋棄而應為繼
      承之人簽章之繼承權拋棄通知書收據等。
（三）如以存證信函通知下一順位之繼承人，應提出其最近戶籍
      謄本（記事欄勿省略）。
（四）倘不能通知下一順位之繼承人，應敘明不能通知之理由。
四、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                          書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
