【裁判字號】    95,聲,801
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請免除強制工作
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定        九十五年度聲字第八０一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於泰源技能訓練所執行強制工作中）
上列被告因聲請免除強制工作案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度執聲字第三四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分免予繼續執行。
    理  由
一、按強制工作執行已滿一年六個月，而執行機關認為無繼續執
    行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第五條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因臺灣臺北地方法院檢察署九
    十三年度執保字第二七號竊盜案件，經本院於九十三年一月
    十四日九十二年度易字第一八一二號判處有期徒刑一年二月
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十三年三月十五日移送臺灣泰源
    技能訓練所執行，迄九十五年三月，已逾二年，茲據該所函
    送有關資料，執行期間成績優良，悛悔有據，請求免除強制
    工作之繼續執行，核尚屬實，認為上項強制工作處分已無繼
    續執行之必要，爰依保安處分執行法第二十八條、保安處分
    累進處遇規程第十七條第一項第一款之規定，聲請裁定免予
    保安處分之執行。
三、本院審核結果，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
