【裁判字號】    95,聲,595
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入
保證金（95年執聲沒字第84號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○偽造有
    價證券案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5
    萬元，出具現金保證後，將被告免予羈押，茲因該被告逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。是具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既
    經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，業經最高法院87年台抗字第406號裁定闡釋在案。查
    本件被告應執行有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折
    算1日，業經檢察官准予易科罰金並准予分為3期繳納，被告
    業已分期繳納11萬6450元，餘4萬6450元亦於95年4月12日繳
    納易科罰金執行完畢，業經本院向臺灣臺北地方法院檢察署
    調閱94年執字第3532號、95年度執緝字第671號執行卷宗查
    核屬實，本件具保免予羈押之被告，雖曾逃匿，但於本院裁
    定時既已到案執行完畢，即不可再謂其逃匿，揆之上開說明
    ，自不得沒入具保人所繳納之保證金，是本件聲請於法未合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
