【裁判字號】    95,簡,1053
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第20744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丙○○、戊○○共同以賭博為常業，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年。扣案如附表所示之物
，均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依「電子遊戲場業管理條例」規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經營電子遊戲場
    業及常業賭博之犯意，未向主管機關申請核發經營電子遊戲
    場業之營利事業登記證，即自民國九十四年四月三十日起，
    在臺北縣新店市○○路五十一號一樓公眾得出入之場所擺設
    「七PK撲克牌」二十八台、「賓果行星」一台等賭博性電子
    遊戲機台，供不特定客人入場把玩對賭，並以每月新台幣二
    萬七千元之薪資僱用與其同有經營電子遊戲場業及常業賭博
    犯意聯絡之丙○○、戊○○及真實姓名、年籍不詳綽號「小
    翠」之成年女子擔任早、晚班開分員，分別在上址負責查驗
    客人證件、開分、洗分、兌換賭金等工作。上開機台賭博方
    式均係以一比一比例即新臺幣（下同）一百元兌換一百分之
    方式開分，「七PK撲克牌」最低須押注三十分，再依電腦螢
    幕上所顯示牌面大小可得倍數不等之分數；「賓果行星」則
    每次須押注十分，再依電腦螢幕上顯示之連線球數可得倍數
    不等之分數。賭客如未押中，分數則予沒入，如押中所累積
    之分數，則可依各機台所定比率向該店家洗分後兌換現金。
    甲○○、丙○○、戊○○等人即以此方式經營電子遊戲場業
    ，並以上開機具與賭客對賭，而恃此賭博收入維生，以之為
    業。嗣於九十四年六月二十五日晚間十時十五分許，為警持
    本院所核發之搜索票於上址當場查獲賭客丁○○正在把玩「
    賓果行星」機台，而以上開方式與甲○○對賭，並扣得如附
    表編號一所示之賭博性電動遊戲機具、附表編號二劉夢鴻開
    分所交付之賭資一千元及附表編號三所示甲○○所有供其等
    經營電子遊戲場及賭博行為之物，而悉上情。
二、訊據被告甲○○、丙○○、戊○○、丁○○均坦承前揭犯行
    不諱，且互核相符，並有臺北縣政府警察局新店分局扣押物
    品目錄表、電動玩具保管清單、現場蒐證照片及如附表所示
    之物扣案可資佐證，足徵被告前揭出於任意性自白與事實相
    符，可堪憑採。從而本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
三、按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲機，指利用電、電子
    、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光、影
    像、圖案、動作之遊戲機具，該條例第四條第一項前段定有
    明文，本件扣案機台，確屬電子遊戲機無訛。次按刑法上所
    謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活動之職業性
    犯罪而言，祇須有賴某種犯罪為生活，而有事實上之表現為
    已足，至於犯罪所得之多寡，犯罪時間之長短，是否恃此犯
    罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無
    礙於該常業犯罪之成立，最高法院八十五年台上字第五一○
    判例可資參照，查被告甲○○於上址擺設前開賭博性電動機
    具達二十九台，且為二十四小時營業，並架設數具監視器監
    看店內、外情形，復以月薪二萬七千元雇用被告丙○○、戊
    ○○及綽號「小翠」之成年女子擔任早、晚班開分員，分別
    在上址負責查驗客人證件、開分、洗分、兌換賭金等工作，
    其經營顯具有相當規模，足認渠等均恃該賭博收入為營生。
    核被告甲○○、丙○○、戊○○所為，係違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條規定，應依同條例第二十二條規定論處，
    並犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪，渠等與另一真實姓
    名不詳綽號「小翠」之成年女子就前開常業賭博、違反電子
    遊戲場業管理條例之犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯；又渠等以違反電子遊戲場業管理條例第十五條規
    定之方法，用以犯常業賭博罪，其所犯上開二罪間有方法結
    果之牽連關係，應從一重之常業賭博罪論處。另被告丁○○
    則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。爰審酌被
    告甲○○為該營業負責人，被告丙○○、戊○○則各以月薪
    二萬七千元受僱甲○○擔任查驗證件、開洗分及兌換現金等
    工作，共同經營賭博性電動玩具與不特定人對賭，所為破壞
    社會善良風氣，及渠等經營之時間、擺設賭博性電動機具之
    數量，被告丁○○則於該場所以機台與被告甲○○等對賭，
    所為違反社會善良風俗，及被告等犯罪後均坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告甲○○、丙
    ○○、戊○○並均諭知易科罰金之折算標準，另被告丁○○
    則諭知易服勞役之折算標準。又被告丙○○、戊○○未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    稽，其等因一時思慮未週致罹刑典，經此科刑教訓，應能知
    所警惕而無再犯之虞，本院認其等所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，爰各宣告緩刑二年，用啟自新。扣案如附表編號一
    、二所示之賭博性電動遊戲機具及丁○○開分所交付之賭資
    一千元，分別係當場賭博之器具與在櫃臺兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收；另扣案如附表編號三所示之物，為被告甲○○
    所有供本件犯罪所用之物，均應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，宣告沒收。至於警方在被告甲○○身上查獲之現
    金八萬九千五百元，非在賭檯或兌換籌碼處扣得之物，被告
    亦否認係因本件犯罪所得之物，並供稱其中八萬五千元係向
    友人乙○○借得（見本院九十五年五月一日訊問筆錄），核
    與同案被告乙○○於警詢及偵查中供稱甲○○於查獲當日向
    伊借款八萬五千元等語相符（見二０七四四號偵查卷第九十
    四頁，三０一三號偵查卷第十四頁），本院亦查無其他證據
    足資證明上開現金為被告因本件犯罪所得之物，爰不予沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條
    ，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十五條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十七條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第三十八條第
    一項第二款、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    應抄附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十一庭
                            法  官  鍾淑慧
上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月     9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條普通賭博罪
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十七條常業賭博罪
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中    華    民    國    95    年    4     月    8     日
┌────────────────────────────────┐
│附表：應沒收之物                                                │
├──┬──────────────────┬──────────┤
│編號│物品名稱                            │沒收之依據          │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│一  │七PK撲克牌二十台（含IC板二十八片）、│刑法第266條第2項    │
│    │賓果行星一台（含IC板一片）          │                    │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│二  │櫃臺兌換籌碼處賭資一千元            │刑法第266條第2項    │
├──┼──────────────────┼──────────┤
│三  │甲○○所有之監視器鏡頭十具、監視器螢│刑法第38條第1項第2款│
│    │幕十七台、賓果行星分數記錄表一張、機│                    │
│    │檯分數記錄表四張、會員整月輸贏表九張│                    │
│    │、員工打卡記錄表十張、會員名冊三張、│                    │
│    │會員出入時間記錄表四張、積分卡（一千│                    │
│    │分）一百六十一張、海報五張、摸彩箱一│                    │
│    │個、會員卡名片簿一本、會員名冊簿五本│                    │
│    │、員工教戰手則暨記事簿一本、輸贏記錄│                    │
│    │卡二張、日營記錄表二十三張、招待券九│                    │
│    │張、集點卡二張、開分記錄表十一張    │                    │
└──┴──────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
