【裁判字號】    95,聲,773
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第773號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告劉首偉妨害風化案, 提供保證金, 聲請人因被
告逃匿, 聲請沒入保證金 (九五年執聲沒字第一一一號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌妨害風化案件, 提供保
    證金新台幣五萬元 (保證金收據: 刑保字第90002053號),
    而停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金五萬元
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
