【裁判字號】    95,拍,349
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第349號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年10月7日與聲請人訂立
    土地、建築改良物抵押權設定契約書，相對人提供其所有如
    表所示之不動產設定本金最高限額新台幣（下同）645萬元
    之抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲人現在及將所負之各
    項借款等一切債務之清償；嗣相對人於93年10月8日簽立貸
    款契約書1份，依前開約定向聲請人借款537萬元，就約定利
    息依貸款契約書第2章第3條第1款方式計付，採定額年金法
    平均攤還本息，就攤還本金範圍內，按貸款契約書第1章第
    10款、第2章第1條後段方式轉換為循環理財借款，並依第2
    章第3條第3款方式計息；依貨款契約書第3章第1條約定，本
    息如有遲延，逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，逾期
    6個月以上，超過部分按上開利率20%計付違約金，依貸款契
    約書第3章第4條約定，利息或本金有一部遲延，其全部債務
    即視為到期；相對人於借得前開款項後，繳息至94年12月7
    日止外，餘款迄今未清償，依前開貸款契約書加速條款約定
    ，相對人已喪失期限利益，全部債務視為到期為擔保；為此
    聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件、貸
    款契約書影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
