【裁判字號】    95,聲,1470
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1470號
聲  請  人  乙○○
                      號之1
相  對  人  甲○○
                      號
上列當事人間交付鑰匙事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬仟佰拾
柒元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院94年度
    訴字第622 號、臺灣高等法院94年度上字第562 號及最高法
    院95年度臺上字第662 號判決確定，其訴訟費用應由相對人
    負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
計  算  書
項      目    金額（新臺幣）  備    註
第一審裁判費    17,335元      聲請人繳納
第二審裁判費    26,002元      聲請人繳納
合          計  43,337元
第三審裁判費    26,002元      相對人繳納
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
