【裁判字號】    95,聲,1440
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1440號
聲  請  人   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
代  理  人   丙○○
相  對  人   圖達數位通訊股份有限公司
法定代理人   乙○○
上列當事人間94年度存字第5433號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四三三號聲請人所提供之提存物交通銀
行開發金融債券第十五期第九次五年期債券一張，面額共新台幣
壹拾萬元，准以中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，
面額共新台幣壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第9151號
    假扣押裁定，曾提供交通銀行開發金融債券第15期第9次5年
    期債券1張，面額共新台幣100,000元供假扣押，並以94年度
    存字第5433號提存事件提存在案。茲因該公債已屆期有更換
    之必要，為此聲請變換提存物等語。經本院依職權調閱前上
    開94年度裁全字第9151號、94年度執全字第3743號、94年度
    存字第5433號卷宗，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    5    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
