【裁判字號】    95,聲,1118
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  祐展開發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2330號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾貳萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項 第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第3507號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣壹拾貳萬元為擔保金，並以本院94年度存字第23
    30號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    、撤回假扣押強制執行，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、執行命令、民事執行處通
    知、民事裁定及確定證明書、撤回假扣押強制執行聲請狀、
    臺灣板橋地方法院94年度簡聲字第85號民事裁定及郵局存證
    信函等為證。另經本院依職權調閱本院94年度裁全字第3507
    號假扣押事件、本院94年度存字第2330號擔保提存事件、臺
    灣板橋地方法院94年度簡聲字第85號公示送達事件卷宗，查
    閱綦詳，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
