【裁判字號】    95,易,563
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第563號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因95年易字第563號案件，於中華民國95年5月5日下午4
時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員如左：
    法  官  蘇嘉豐
    書記官  蘇靜紅
    通  譯  陳憲俞
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同之註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如
    易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之商品長褲
    佰捌拾伍件、短褲伍拾件、短線衫拾肆件、短襯衫壹佰
    肆拾件、短POLO杉壹佰零肆件、背心外套陸件、夾克肆拾肆
    件、皮帶肆條、皮夾貳拾貳件、小皮包拾陸件、大皮包貳
    拾件，均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○係設於台北市○○區○○路1段77 號
    地下街店舖16之3號匯宇紳士館范倫鐵諾襯衫專賣店之負責
    人，明知如附表所示商標圖樣，業經美商‧飛力馬立斯產品
    股份有限公司（下稱飛力公司）向經濟部智慧財產局申請註
    冊核准，而取得指定使用於各種衣服、靴鞋、綁腿、襪子等
    專用商品之商標專用權，現仍於商標專用期間內，未經飛力
    公司授權或同意，不得於同一或類似商品使用相同或近似之
    商標，或明知為該商品而為販賣，竟基於販賣仿冒商標商品
    之概括犯意，於民國94年8月間某日，以每件新台幣（下同
    ）200元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「小劉」之成年
    男子，購入未經授權擅自使用標有如附表所示商標之長褲、
    短褲、短線衫、短襯衫、短POLO杉、背心外套、夾克、皮帶
    、皮夾、小皮包、大皮包等共1500件後，自94年8月20日起
    ，連續在上址店內公然陳列，並以每件490元至2000元不等
    之價格，販賣予不特定人營利。嗣於94年9月13日晚上9時30
    分，為警在上址當場查獲，並扣得上開仿冒商標商品之長褲
    385件、短褲50件、短線衫34件、短襯衫140件、短POLO 杉
    104件、背心外套6件、夾克44件、皮帶4條、皮夾22件、小
    皮包36件、大皮包23件。
三、處罰條文：商標法第82條、第83條，刑法第56條、第41條第
    1項前段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於訊問程序
    終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第2
    款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。如得上訴而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇嘉豐
以上筆錄正本係照原本作成。
                                書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
