【裁判字號】    95,交易,106
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
                    寄淡水前山.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第19769 號），惟本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序審理，受理後被告為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，罰金如易服勞役以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年10月3 日晚間11時50分許，與友人飲用酒
    類後，致欠缺通常之注意力，已達無法安全駕駛車輛之程度
    ，猶騎乘車牌號碼BVM-159 號重機車返家，嗣於翌（4 ）日
    凌晨0 時43分許，在臺北市松山區○○○路（聲請書誤繕民
    權東路）、五常街口，為警攔檢測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.77毫克。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑，改依通常程序審理，甲○○為有罪之陳述，經本院合
    議庭裁定以簡式審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有呼氣酒精濃度測定值表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北市政
    府警察局松山分局95年3 月2 日函所附該局呼氣酒精測試器
    檢定合格證書等在卷可稽。而按刑法第一百八十五條之三規
    定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，揆其立法目的本
    在藉抽象危險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路
    交通安全之危害；而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定數
    值可供界定，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為失其必
    要之注意力或判斷力之虞即可。而就醫學文獻所知，酒精對
    人體造成之影響，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，即有
    思考、個性行為改變之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第26
    868 號函在卷可按；又呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕車之標準，
    此亦經法務部88年5 月18日以法88檢字第001669號函告週知
    。本件被告飲酒後駕車，經警測得酒精濃度達每公升0.77毫
    克，且被告於查獲、測試或訊問過程有腳步不穩、語無倫次
    、意識模糊，注意力無法集中、多話之情事，亦有前揭刑法
    第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表附卷可參，顯見其
    當時已無法正常操控車輛。被告之犯行明確，洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰
    審酌被告素無前案、品行良好，本件無非因圖得一己之便利
    致有此犯行，所幸並未肇事，犯後復能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被
    告未有前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經此
    審判程序，當知警惕而無再犯之虞，本院並衡量被告已捐款
    新臺幣2 萬元予公益團體，有收據在卷可稽，足見其確有悔
    改之意，公訴人就此亦求處被告緩刑之情，併予宣告緩刑2
    年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
三、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
