【裁判字號】    94,簡上,263
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             94年度簡上字第263號
被      告
即上訴人    甲○○
                      5樓
                      8樓
上列被告即上訴人因傷害案件，本院於中華民國95年4月7日所為
之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於「法官吳麗美」, 應更正為「法官吳麗英」；
又關於「如不服本判決, 應於判決送達後十日內, 向本院提出上
訴狀」,應更正為「不得上訴」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本內關於法官之姓名有誤繕, 應更正為「法
    官吳麗英」；又關於「如不服本判決, 應於判決送達後十日
    內, 向本院提出上訴狀」之記載, 亦屬誤載, 應予更正為「
    不得上訴」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                 刑事第十五庭  法  官  周祖民
                               法  官  邱蓮華
                               法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    5    月    11     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
