【裁判字號】    95,簡,1350
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度撤緩偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十一年十月十七日，與良京實業
    股份有限公司（下稱良京公司）訂立附條件買賣契約書，以
    動產擔保交易附條件買賣之方式，向該公司購買車號五Ｅ—
    五四一一號自用小貨車一輛，為動產擔保交易之債務人，約
    定除先付頭期款新臺幣（下同）十七萬五千元外，其餘價款
    四十四萬一千元自九十一年十一月十四日起至九十四年十月
    十四日止分三十六期，於每月十四日給付一萬二千二百五十
    元，並約定前開車輛標的物存放地點為臺北縣新店市○○街
    一三巷四八號，且在未付清價金之前，標的物所有權仍屬於
    出賣人良京公司，買受人乙○○僅得依約占有使用，不得任
    意將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分。
    詎乙○○竟意圖為自己不法之利益，於取得前開車輛並繳納
    十五期分期價款後，自九十三年二月十四日起即拒付餘款，
    且擅自將該車出質予不知情之臺北市○○區○○路某當鋪，
    致生損害於債權人良京公司。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查時之自白。
  (二)告訴人良京公司代理人甲○○之指訴。
  (三)附條件買賣契約書。
  (四)動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書。
  (五)汽車新領牌照登記書。
  (六)客戶票據資料查詢。
  (七)存證信函。
  (八)車籍資料作業查詢明細表。
三、應適用之法條：核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八
    條之意圖不法之利益，將動產擔保交易標的物出質罪。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
