【裁判字號】    95,重訴,536
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第536號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告安泰商業銀行股份
    有限公司景美分行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣仟貳佰零捌萬零伍
          佰陸拾元，應繳裁判費新台幣貳拾玖萬肆仟佰玖
          拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，
          尚應補繳新台幣貳拾玖萬仟佰玖拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鄭純惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
