【裁判字號】    95,聲,786
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十四年度偵字
第一三○○三號），聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第一
一○號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥錠捌顆（驗餘毛重共貳點
肆肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於何人所有，均沒
    收之，且得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一
    項及刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條但書
    分別定有明文。經查本件扣案之黃色藥錠一顆（驗餘毛重零
    點二九公克）及粉紅色藥錠七顆（驗餘毛重二點一五公克）
    經送鑑後，確屬毒品危害防制條例第二條第二項規定之第二
    級毒品ＭＤＭＡ，此有九十三年三月一日臺北市政府警察局
    北市鑑毒字第一○五六號鑑驗通知書一紙在卷可稽（見臺灣
    臺北地方法院檢察署九十五年度聲沒字第一一○號卷第二頁
    ）在卷可稽，確係違禁物無訛，依首揭之說明應認該聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條但書、
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
