【裁判字號】    95,上易,367
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第367號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等五人間請求損害賠償事件，因上
訴人不服原法院九十四年度訴字第二一八五號第一審判決，提起
上訴，依上訴人於上訴聲明第二項記載：被上訴人等應各給付上
訴人新台幣（下同）十四萬元；是以核其上訴訴訟標的金額為七
十萬元，第二審應徵裁判費一萬一千四百元。又上訴人雖於本院
聲請訴訟救助，惟業經裁定駁回（本院九十五年度聲字第一四三
號裁定）在案。茲依民事訴訟法第四百四十四條，限上訴人於收
受本裁定正本七日內，如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭審判長法  官    林敬修
                                  法  官    張靜女
                                  法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
