【裁判字號】    88,重上,267
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 88年度重上字第267號
上  訴  人  巳○○
            卯○○○（即黃盛景之承受訴訟人）
            辰○○
            甲○○
            地○○（兼天○○承受訴訟人）
            亥○○
            戌○○
            酉○○○
            子○○（即陳萬來之承受訴訟人）
            丑○○
            午○○
            未○○
            申○○
            戊○○
            庚○○（即癸○○之承受訴訟人)
            壬○○（即癸○○之承受訴訟人）
            己○○（即癸○○之承受訴訟人）
            乙  ○
            丙○○（即辛○○之承受訴訟人）
            丁○○（即辛○○之承受訴訟人）
共      同
訴訟代理人  陳  木律師
被上訴人    中央存款保險股份有限公司
            （原為桃園縣觀音鄉農會）
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  鄭建國律師
            周慧貞律師
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由卯○○○為上訴人黃盛景之承受訴訟人；子○○為上訴
人陳萬來之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件上訴人黃盛景、陳萬來均委任陳木律師為訴訟代理人進
    行訴訟，本院於民國94年12月20日言詞辯論終結，於94年12
    月30日宣判。而黃盛景於93年6月5日死亡，陳萬來於92年11
    月28日死亡，有死亡證明書可考（見本院卷(四)第2、3頁）。
    按當事人死亡者，訴訟程序在繼承人承受訴訟前，當然停止
    （民事訴訟法第168條參照），但如有訴訟代理人者不適用
    之（民事訴訟法第173條參照）。
二、本件上訴人黃盛景、陳萬來之訴訟代理人陳木律師，於94年
    12月30日宣判後之95年3月7日始以書狀提出上訴人黃盛景、
    陳萬來之死亡證明書（見本院卷(四)第1頁至第3頁）。而上訴
    人黃盛景之繼承人為卯○○○，上訴人陳萬來之繼承人為子
    ○○，有戶籍謄本、財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所函
    文、桃園縣觀音鄉戶政事務所函文可考（見本院卷(四)第6、7
    頁、第9頁至第14頁、第19頁至第21頁、第24頁至第27頁）
    。
三、綜上，卯○○○既為黃盛景之繼承人；子○○既為陳萬來之
    繼承人，則應為承受訴訟人，續行訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  黃嘉烈
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
