【裁判字號】    95,非再抗,1
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    票款執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度非再抗字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求票款執行事件，對於中華民
國95年3月14日本院94年度非抗字第7號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本票聲請法院裁定強制執行事件係屬非訟事件，依非訟事
    件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，因此，對
    於該事件確定裁定聲請再審，於法難謂有據（最高法院66年
    台抗字第248號、59年台抗字第387號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：依非訟事件法第45條第3、4、5項規定
    觀之，就非訟事件對抗告法院之裁定再為抗告，其管轄法院
    應為最高法院。又相對人所持有系爭二紙本票所載到期日均
    在發票日之前，無從在發票日前為付款之提示，不符合票據
    法第3條本票之定義，應屬無效之票據。且依票據法第5條規
    定，聲請人僅須對票載到期日之到期負責，而系爭二紙本票
    上已記載有到期日，並非未載到期日，無從視為見票即付之
    本票，原確定裁定認應以未載到期日之本票視之，無端創設
    超出文義範圍之責任要求聲請人承擔，有證據法則及方法論
    上的錯誤，且對於聲請人其他重要主張皆未予說明，有裁判
    理由不備及民事訴訟法第496條第1項第1款適法規顯有錯誤
    之再審事由云云。
三、查聲請人係就相對人聲請本票裁定強制執行事件（臺灣士林
    地方法院94年度票字第361號、94年度抗字第24號、本院95
    年度非抗字第7號）之確定裁定，聲請再審，而本票裁定強
    制執行事件係屬非訟事件，依前開判例意旨，非訟事件法並
    無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定。是聲請人對於本
    院就相對人聲請本票強制執行事件所為之確定裁定，聲請再
    審，於法無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
