【裁判字號】    95,勞再易,8
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度勞再易字第8號
    再審原告    甲○○
上列再審原告因與廉泰實業股份有限公司間給付資遣費等事件，
經核訴訟標的金額新台幣（下同）817,857元，應徵裁判費
13,380元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    民事第九庭受命法 官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                                書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
