【裁判字號】    95,鑑,10736
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10736號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨略以：
一、查被付懲戒人臺南市警察局第五分局警員甲○○，前於臺南
    縣警察局偵查員任內，不思自身職司犯罪偵查職務，竟基於
    概括犯意，自93年 4月間某日起至同年11月間某日止，以持
    用之0000000000號行動電話，就臺灣或美國職業棒球之比賽
    輸贏結果，連續向經營職業棒球賭博簽賭站之陳宏榮下注數
    千元至數萬元不等，而在陳宏榮位於臺南縣歸仁鄉○○○街
    17巷23號租屋處此一公眾得出入之場所與陳宏榮等人對賭財
    物。又自92年11月間某日起至93年 9月17日止，在臺南市○
    ○○路○段羅浮宮理容廣場對面巷內之鐵皮屋、中華東路3段
    380巷69號 8樓、臺南縣仁德鄉○○路520號花蝴蝶卡拉OK內
    、臺南市○○路62號地下室等柯文芳所提供公眾得出入之賭
    博場所，以天九牌與柯文芳等人對賭財物。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨臺南縣警察
    局歸仁分局報請同署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣臺南地方法
    院判決：「甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰
    金1萬5,000元，如易服勞役，以300元折算1日。」並於95年
    3月2日判決確定，同年月25日送交臺灣臺南地方法院檢察署
    執行在案。
三、上開被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款之違法
    情事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺南地方法院94年度簡字第2204號刑事簡易判決乙份
      。
  (二)臺灣臺南地方法院95年 3月13日南院慧刑騰94簡2204字第
      0950010071號函乙份。
被付懲戒人申辯意旨：
申辯人於93年間擔任臺南縣警局歸仁分局偵查員任內，涉及賭博
之行為，案經臺南地檢署偵辦後，以賭博罪嫌起訴，遭起訴後申
辯人即受改調制服警員及調整服務地區至新營分局警備隊服務，
期間妻已懷有 5個月身孕，且父親已年高80有餘，母親正接受洗
腎治療中，為盡人子、人夫之責任與義務，每日勤餘時，均在臺
南市與新營市之間來回奔波，身心受極大之煎熬與折磨，申辯人
生性莽鈍，在不加思索之衝動下，結交損友，賭博財物導致如此
，現在回想起來，如當時多加思考或隨即通知任一親友、同事及
長官，即能辯明，申辯人至今乃懊悔萬分，並愧對申辯人之父母
、長官及同僚。
經此一案件後，申辯人因母親身體狀況因素，調派至臺南市警察
局第五分局服務，在服務期間，各級長官對申辯人均諄諄教誨，
循循善誘，申辯人漸明瞭長官教誨之真諦，從此後隨時警惕自己
，不再使自己任意掉入賭博之罪惡深淵，讓私慾矇蔽心智，並期
許自己敞開心胸，藉由此次洗禮重生，為整體社會真正貢獻。
綜上，錯誤已在行為當時造成，申辯人已徹底明白所為錯誤，且
誠懇承認錯誤及虛心接受懲罰外，請審酌從輕處分。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南市警察局第五分局警員，前於臺南縣警
察局偵查員任內，基於概括之犯意，自93年 4月間某日起至同年
11月間某日止，持用0000000000號行動電話，就臺灣或美國職業
棒球之比賽輸贏結果，連續向經營職業棒球賽簽賭站之陳宏榮下
注數千元至數萬元不等，而在陳宏榮位於臺南縣歸仁鄉○○○街
17巷20號租屋處公眾得出入之場所與陳宏榮等人對賭財物。被付
懲戒人又自92年11月間某日起至93年 9月17日止，在臺南市○○
○路○段羅浮宮理容廣場對面巷內之鐵皮屋、中華東路 3段380巷
69號8樓、臺南縣仁德鄉○○路520號花蝴蝶卡拉OK內、臺南市○
○路62號地下室柯文芳（綽號「黑狗」、「麥克」）所提供公眾
得出入之賭博場所，以天九牌（俗稱「黑粒仔」）比大小，與柯
文芳等人對賭財物。案由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢
舉暨臺南縣警察局歸仁分局報請同署檢察官偵查起訴，經臺灣臺
南地方法院刑事簡易判決：「甲○○連續在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金1萬5,000元，如易服勞役，以300元折算1日。」
並於95年3月2日判決確定。凡此事實，有該院94年度簡字第2204
號刑事簡易判決及95年3月13日南院慧刑騰94簡2204字第0950010
07 1號函影本各乙份在卷可證，被付懲戒人申辯意旨亦不否認其
事，違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並違反公
務員服務法第 5條公務員應謹慎，不得有賭博，足以損失名譽之
行為之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    5    月    5    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    5    月    8    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
