【裁判字號】    95,鑑,10737
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                     95年度鑑字第10737號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、查被付懲戒人臺南縣警察局麻豆分局警務佐甲○○，前於該
    局小隊長任內，不思自身職司犯罪偵查職務，竟基於概括犯
    意，自93年4月間某日起至同年11月間某日止，以持用之000
    0000000 號行動電話，就臺灣或美國職業棒球之比賽輸贏結
    果，連續向經營職業棒球賭博簽賭站之陳宏榮下注數千元至
    數萬元不等，而在陳宏榮位於臺南縣歸仁鄉○○○街17巷23
    號租屋處此一公眾得出入之場所與陳宏榮等人對賭財物。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨臺南縣警察
    局歸仁分局報請同署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣臺南地方法
    院判決：「甲○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰
    金壹萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。」並於95年 3
    月2日判決確定在案。
三、上開被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條規定移請審議。
四、檢送附件證據（均影本在卷）：
  (一)臺灣臺南地方法院95年 3月13日南院慧刑騰94簡2204字第
      0950010071號函。
  (二)臺灣臺南地方法院94年度簡字第2204號刑事簡易判決。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
一、申辯人於72年至75年在空軍服役退役後，因人浮於事，抱著
    滿腔熱忱，毅然投考警察學校，於77年11月分發從事警察工
    作，雖較同儕顯為時已晚，惟抱著積極認真、負責態度，期
    能對治安工作有所裨益，於民國81年改調刑事偵查員辦理刑
    事偵防工作後，各項績效優異，自82年起每年均獲得50次嘉
    獎以上及記功多次以上之獎勵，至89年即獲晉升刑事小隊長
    職務，冠於同儕，可謂後來居上，亦引以為傲。
二、93年臺灣及美國職棒比賽輸贏結果賭博盛行，為了解其賭法
    及方式，獲悉一位持有（0000000000）號行動電話者提供簽
    注，簽注地點不確定，抱著好奇與能否破案之心態，託付下
    注，就記憶所及僅下注 2次，每次金額不多，是否得獎均不
    以為意，孰料卻因主持人留下申辯人之電話及下注金額而被
    查獲移送法辦，致蹈法網，誠為終生憾事，為申辯人過往之
    努力留下無法抹去之陰影。
三、申辯人世居臺南縣關廟鄉，經輾轉調至轄內歸仁分局服務，
    與家人共居一處其樂融融，又能安心工作，致屢有佳績，卻
    因本案經警察局檢討改調為警務佐，派麻豆分局服務，亦因
    而罹患自律神經失調症，經常需前往就醫，每日需在麻豆鎮
    至關廟鄉往返80公里上下班，時間、金錢、體力均是一大負
    荷，苦不堪言，悔不當初，等候判決結果更是身心俱乏，經
    判決繳納罰金後仍需面對第三層處分服務單位移送鈞會懲戒
    ，致竟日惶惶恐恐不得安心。
四、事件發生迄今已年餘，申辯人身心已飽受折磨，悔不當初，
    爾後當痛改前非，絕不再有非份之想，懇請鈞會能給申辯人
    有自新機會，在飽受前述多重懲罰後，能從輕處分，則感德
    無涯，未來當戳力從公，以贖前衍。
五、檢送附件（均影本在卷）：
  (一)臺南縣警察局令。
  (二)銓敘部函。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局麻豆分局警務佐，前於該局小
隊長任內，基於概括犯意，自93年 4月間某日起至同年11月間某
日止，以持用之0000000000號行動電話，就臺灣或美國職業棒球
之比賽輸贏結果，連續向經營職業棒球賭博簽賭站之陳宏榮下注
新臺幣數千元至數萬元不等，而在陳宏榮位於臺南縣歸仁鄉○○
○街17巷23號租屋處公眾得出入之場所與陳宏榮等人對賭財物。
案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉暨臺南縣警察局歸
仁分局報請同署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣臺南地方法院刑事判
決論處被付懲戒人連續在公眾得出入之場所賭博財物罪，罰金 1
萬元，如易服勞役，以300元折算1日。並於95年3月2日判決確定
在案。凡此事實，有臺灣臺南地方法院94年度簡字第2204號刑事
簡易判決、臺灣臺南地方法院95年 3月13日南院慧刑騰94簡2204
字第0950010071號判決確定函等影本附卷可稽，被付懲戒人申辯
意旨坦承其事，深表悔意，請求從輕懲戒等語，其違法事證已臻
明確。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法外，並違反公務員服務法
第 5條公務員應謹慎，不得有賭博足以損失名譽之行為之規定，
應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國     95     年    5    月    5    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國     95     年    5    月    8    日
                            書記官  鄭  振  順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
