【裁判字號】    95,鑑,10738
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10738號
被付懲戒人  乙○○
            甲○○
上列被付懲戒人等因違法失職案件經交通部送請審議本會議決如
下
    主  文
乙○○不受懲戒。
甲○○部分免議。
    事  實
交通部移送意旨載稱：
一、被付懲戒人乙○○係交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所高
    雄貨運服務所業務助理、甲○○係交通部臺灣鐵路管理局貨
    運服務總所高雄貨運服務所服務站前主任（於86年6月1日退
    休），因涉嫌貪污案件，經臺灣屏東地方法院分別判處無罪
    、包庇罪處有期徒刑1年2月，褫奪公權3年，緩刑3年確定在
    案，茲將法院判決事實列述如下：
    本案緣蔡永松於84、85年間，擔任臺灣鐵路管理局貨運服務
    總所高雄貨運服務所屏東服務站（簡稱臺鐵屏東貨運站）司
    事，負責辦理前臺灣省菸酒公賣局委託臺鐵屏東貨運站運輸
    公賣品卡車運料業務，明知依規定辦理公賣品承運業務之請
    款流程須先檢具公賣局核發之發運通知單、收料單，及臺鐵
    屏東貨運站出具之運雜費清單、發票等憑證，經公賣局撥款
    予臺鐵屏東貨運站後，始能填載其職務上所掌管製作之機具
    車輛原票、運雜費清單及搬運工資明細表，並檢具外僱卡車
    公司簽發之統一發票等資料，外僱卡車司機始得向臺鐵屏東
    貨運站請領外僱卡車運費。因陳永安等外僱卡車司機，對請
    領運費流程不熟悉，乃將空白統一發票交由蔡永松（移送書
    誤繕為乙○○）保管，授權其填載並代為請領運費，事後又
    未詳細核對蔡永松請領運費金額是否與發票金額相符，蔡永
    松認有機可趁，竟基於意圖為自己不法之所有、行使偽造私
    文書及行使公務員職務上登載不實文書之概括犯意，明知陳
    永安、陳金水並無運送公賣局貨物之事實，臺鐵屏東貨運站
    亦未曾向公賣局請領運費，將無實際運送事實之運費金額填
    列入內，偽造統一發票之私文書，再持向臺鐵屏東貨運站出
    納單位請領運費，而利用職務上之機會，共計詐得新臺幣（
    下同）489,003元（已全部清償臺鐵屏東貨運站）。
  (一)案內被付懲戒人甲○○於85年年底擔任臺鐵屏東貨運站主
      任，為蔡永松之直屬長官，明知蔡永松詐領運費之事實，
      竟宥於同事情誼，而不予舉發，反要求陳永安、陳金水協
      助以日後之運費填補蔡永松詐領之運費，致生損害於臺灣
      鐵路管理局，案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以貪污
      治罪條例等案件提起公訴，嗣經臺灣屏東地方法院刑事判
      決甲○○公務機關直屬主管長官對於所屬承辦公務之人員
      ，明知貪污有據而予以庇護，處有期徒刑1年2月，褫奪公
      權3年，緩刑3年確定在案。
  (二)被付懲戒人乙○○雖經臺灣屏東地方法院判決無罪確定，
      惟據起訴書載（第 4頁）：「至被告乙○○既於85年11月
      間接任司事一職，其對於運雜費清單自有審核之義務，其
      竟任令蔡永松填具運雜費清單，且於運雜費清單上蓋章」
      ，是以，本案盧員仍應負審核該運雜費清單之責，既任令
      蔡永松偽填該單據詐領財物得逞，顯有疏於審核失職情事
      。
二、經核被付懲戒人甲○○因具有公務員懲戒法第2條第1款、第
    2款違法失職情事；乙○○具有同法第2條第 2款失職情事，
    爰依同法第19條規定移請審議。
三、至同涉案人交通部臺灣鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服
    務所退休佐級司事蔡永松部分，經臺灣屏東地方法院刑事判
    決處有期徒刑4年，褫奪公權5年，蔡員不服業於94年12月13
    日提起上訴，判決尚未確定，併此陳明。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣屏東地方法院檢察署檢察官89年度偵字第 852號起訴
      書。
  (二)臺灣屏東地方法院90年度訴字第211號刑事判決。
  (三)臺灣屏東地方法院95年 1月10日屏院惠刑正90訴 211字第
      0950000755號函。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人等於文到10日
    內提出申辯書，已於95年 3月23日及同年月22日分別送達被
    付懲戒人乙○○及甲○○，各有送達證書附卷可稽，茲已逾
    期，被付懲戒人等均無正當理由未據提出申辯，爰依公務員
    懲戒法第23條規定，逕為議決。
二、關於被付懲戒人乙○○部分：
    移送意旨關於此部分略稱：被付懲戒人乙○○係交通部臺灣
    鐵路管理局貨運服務總所高雄貨運服務所業務助理，前係臺
    鐵屏東貨運站司事。本案緣蔡永松於84、85年間，擔任臺鐵
    屏東貨運站司事，負責辦理前臺灣省菸酒公賣局委託該貨運
    站運輸公賣品卡車運料業務，明知依規定辦理公賣品承運業
    務之請款流程，須先檢具公賣局核發之發運通知單、收料單
    ，及臺鐵屏東貨運站出具之運雜費清單、發票等憑證，經公
    賣局據以撥款予臺鐵屏東貨運站後，始得依照外僱卡車公司
    之申請，填製機具車輛原票、運雜費清單及搬運工資明細表
    ，連同外僱卡車公司簽發之統一發票，憑以辦理給付外僱卡
    車運費。惟因靠行之外僱卡車司機陳永安、陳金水，對於請
    領運費之手續不熟，乃將空白統一發票交由蔡永松保管，授
    權其填載並代為請領運費，而陳永安等事後又疏於核對蔡永
    松所請領之運費金額是否與發票金額相符，蔡永松遂利用機
    會，將無實際運送之運費金額浮載於統一發票，並製作內容
    不實之職務上文書，持以向臺鐵屏東貨運站出納單位詐領運
    費，先後詐得489,003元。嗣於85年2月間，臺鐵屏東貨運站
    出納人員洪貴香發覺有異，報告於貨運站主任即共同被付懲
    戒人甲○○，經其確認蔡永松承辦之業務帳款有不符情事，
    竟礙於同事情誼，不予舉發，反於85年 5月間，要求陳永安
    、陳金水以其日後之運費所得助蔡永松沖銷所詐領之金額，
    填補貨運站之損失（甲○○之違失咎責，詳後述理由三），
    蔡永松遂得據以全部沖銷。上開蔡永松涉嫌貪污一案，被付
    懲戒人乙○○亦經檢察官以共同偽造文書罪嫌提起公訴，該
    案雖經臺灣屏東地方法院判決無罪，惟據起訴書所載：「至
    被告乙○○既於85年11月間，接任司事一職，其對於運雜費
    清單自有審核之義務，其竟任令蔡永松填具運雜費清單，且
    於運雜費清單上蓋章」等語，被付懲戒人乙○○仍應負疏於
    審核運雜費清單之責。因認被付懲戒人乙○○亦有公務員懲
    戒法第2條各款情事。
    查移送意旨認被付懲戒人乙○○有違失咎責，無非引據起訴
    書所載：乙○○於85年11月間，接替蔡永松擔任臺鐵屏東貨
    運站司事一職，明知蔡永松詐領運費之事，竟仍於蔡永松不
    實填載之運雜費清單上蓋章，用以填補蔡員詐領之款項等情
    為其論據。惟查被付懲戒人乙○○所涉偽造文書一案，業經
    法院以不能證明其犯罪為由，判決無罪確定。其論旨略謂：
    「公訴人認被告乙○○涉有上開公務員登載不實之文書罪嫌
    ，係以被告乙○○於南機組詢問時自白明知蔡永松偽造單據
    ，卻仍在該單據上蓋章等詞之調查筆錄暨蔡永松所製作之懸
    帳清理表等件為其主要論據。訊之被告乙○○堅詞否認有上
    開犯行，辯稱：伊做的時候，都是按照收料單、發料單都齊
    全以後，向公賣局請款再發工資，伊沒有登載不實等語。經
    查，本案被告蔡永松僅就附表一所示之機具車輛原票等文書
    有行使公務員登載不實之文書之犯行，已詳如前述判決理由
    關於蔡永松之部分，而上開文書均係由被告蔡永松以自己之
    名義製作，業經被告蔡永松於本院審理時供述在卷，並有如
    附表一所示之機具車輛原票等文書附卷足稽。再到庭檢察官
    補正所提出之如附表二所示之機具車輛原票等文書（即被告
    蔡永松製作之懸帳清理表），亦均為被告蔡永松以自己之名
    義製作，並非被告乙○○所製作，故本案並無其他補強證據
    ，足認被告乙○○於南機組詢問時之自白與事實相符，自不
    得單憑被告乙○○之自白逕予推認其犯行。此外，復查無其
    他證據足認被告乙○○有公訴人所指之犯行，自應以其犯罪
    不能證明而諭知無罪」等語。凡此有臺灣屏東地方法院刑事
    判決，及該院95年 1月10日復交通部臺灣鐵路管理局貨運服
    務總所高雄貨運服務所證明被付懲戒人甲○○、乙○○部分
    已判決確定之證明函影本各 1件在卷可稽。核移送意旨所指
    被付懲戒人乙○○所涉違失行為，其同一事實關於刑事責任
    部分，既經判決無罪確定，而移送機關復未舉其他事證足供
    調查，自應認無違失咎責，而為不受懲戒之議決。
三、關於被付懲戒人甲○○部分：
    按懲戒案件，被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分
    已無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款
    定有明文。本件移送意旨所指被付懲戒人甲○○庇護所屬蔡
    永松詐取臺鐵屏東貨運站運費一事，查同一事實所涉刑責部
    分，業經前開刑事確定判決諭知：「甲○○公務機關直屬主
    管長官對於所屬承辦公務之人員，明知貪污有據而予以庇護
    ，處有期徒刑1年2月，褫奪公權3年，緩刑3年」，於94年12
    月31日確定在案，有前引確定判決及判決確定證明函可考。
    核被付懲戒人甲○○因服公務觸犯貪污治罪條例第13條第 1
    項之長官包庇部屬罪，經判處罪刑，並宣告褫奪公權確定，
    迄未復權，且其年逾70高齡（21年 7月14日生），早已退休
    在家養老，不復有再任用之問題，自應認為本案已無再為懲
    戒處分之必要，依照首開規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人乙○○無公務員懲戒法第 2條各款情事，
應不受懲戒；被付懲戒人甲○○有同法第25條第 2款情事，應予
免議，爰依同法第24條後段、第25條第2款議決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月     5    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月     8    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
