【裁判字號】    95,台上,2506
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第二五０六號
    上  訴  人  甲○○即林煦.
                        24樓.
上列上訴人因違反著作權法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年一月二十六日第二審判決（九十四年度上訴字第四二五一
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度核退偵字第
七九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，且必須依據卷內訴訟資料為具
體之指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相
當。本件上訴意旨僅略稱：上訴人於犯罪後已深知悔悟，現從事
業務員工作，有正當職業，絕不再犯，請給予自新機會等語，而
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內訴訟資料，為任何具
體之指摘，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  邵  燕  玲
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  陳  朱  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月    九    日
                                                      J


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
