【裁判字號】    95,台抗,275
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第二七五號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國九十四年十二月二十八日台灣高等法院裁定（九十四年度聲字
第三七七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十四
年十二月二十八日九十四年度聲字第三七七號裁定提起抗告，未
依法預納裁判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即九十五年一月
十一日，依民事訴訟法第一百零七條規定，向本院聲請訴訟救助
，惟經本院於九十五年三月二十三日以九十五年度台聲字第一五
三號裁定駁回其聲請，該裁定已於九十五年四月七日送達，有卷
附送達證書足據。現已逾相當期限，抗告人仍未預納裁判費，其
抗告自非合法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，
可認其明知抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定
，本院自得不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
