【裁判字號】    95,台聲,277
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    回復所有權登記提起再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第二七七號
    聲  請  人
    即再審原告  乙○○
                        8樓
    訴訟代理人  丁志達律師
上列聲請人因與相對人（即再審被告）甲○○間請求回復所有權
登記事件，提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七條規
定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調
查之證據以釋明之。本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時
調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲
請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月    五    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    五    月   十六   日
                                                  Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
