【裁判字號】    94,監,20
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                94年度監字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院於民國94年12月12日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本主文欄中關於「身分證統一編號：Ｚ0000
00000號」之記載，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000
000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此該規定於裁定準用之，同
    法第239條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    6     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
