【裁判字號】    95,東簡,64
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第四五三號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人自用小客車之前擋風玻璃，足以生損害於他人，
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年九月十日二十二時許，在臺東縣太麻
    里鄉泰和村一鄰北橋五十八號道路上前，基於損壞他人物品
    之犯意，無故持鐵管砸毀乙○○所有車號Ｅ七─二三九五自
    用小客車之前擋風玻璃，使其喪失功能，足生損害於乙○○
    。案經乙○○訴由臺東縣警察局大武分局報請臺灣臺東地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢之自白。
    (二)證人陳松杉於警詢之證述。
    (三)告訴人乙○○於警詢之指述。
    (四)刑案現場測繪圖一紙。
    (五)現場照片二幀。
    (六)汽車車籍查詢報表一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損他人器
    物罪。爰審酌被告與告訴人之關係，暨其犯罪動機、目的、
    手段、被害人受損情形及被告之素行狀況、犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  臺東簡易庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附記：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
