【裁判字號】    95,東交簡,48
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第48號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第二五六六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年十一月二十九日晚間九時十五分許，
    駕駛車牌號碼ＷＳ─０六二六自小貨車，沿臺東縣臺九線公
    路，由初鹿村往臺東市方向行駛，行經臺東縣卑南鄉○○村
    ○○路三七六號前，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並保持行車之安全距離，以備隨時可以煞停，而依
    當時情形係夜間有照明，天候陰，直路，路面狀況為柏油、
    乾燥、無缺陷且視距良好，無障礙物，亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適盧登村騎乘車牌號碼ＱＴＦ─０三九輕型
    機車同向在前行駛，為乙○○自後撞及，並因之受到驚嚇，
    操作不當，誤踩油門，將盧登村及所騎乘機車推行三十公尺
    ，致盧登村受有顱內出血及氣血胸之傷害，於送醫途中不治
    死亡。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請相驗，由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官自動檢舉偵辦聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告崔寶於警詢及偵訊中坦承不諱，核
    與證人甲○○、林正義於警詢及偵訊中證述之情節相符，並
    有臺東縣警察局臺東分局道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、事故現場照片二十張在卷可稽
    。又被害人盧登村確係因與被告發生車禍導致顱內出血、氣
    血胸後宣告不治等情，亦有臺東縣警察局臺東分局偵查隊盧
    登村車禍意外死亡相驗照片三十三張、臺灣臺東地方法院檢
    察署九十四年十一月三十日勘（相）驗筆錄、相驗屍體證明
    書、九十四相字第二九七號驗斷書、九十四年十一月三十日
    現場履勘筆錄各一紙附卷可參。且按「汽車在同一車道行駛
    時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞停
    之距離」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。」道路交通安全規
    則第九十四條第一項、第三項分別定有明文。被告在依當時
    情形係夜間有照明，天候陰，直路，路面狀況為柏油、乾燥
    、無缺陷且視距良好，無障礙物，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，於被害人騎乘輕機車同向行駛時，未注意保持安
    全距離及車前狀況，自後追撞及之，再因驚嚇而操作失當誤
    踩油門，推行被害人長達三十公尺，導致與被害人發生車禍
    並生死亡之結果，其對車禍之發生自有過失，其過失行為與
    被害人死亡間，顯有因果關係。足徵被告於警詢及偵訊時出
    於任意性之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    前開檢察署刑案資料查註紀錄表各一紙存卷可查，僅因一時
    不慎，致罹刑章，並與被害人家屬成立調解，有臺東縣卑南
    鄉調解委員會九十四年十二月五日九四年東卑鄉民（刑）調
    字第０五三號調解書一紙附卷可佐，及其智識程度、所生之
    危害、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第二百七十六條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  張建成
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附記：
刑法第276條第1項
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
