【裁判字號】    95,補,47
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    塗銷抵押權登記事
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度補字第47號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查依民事訴訟法第77條之6之規定，本件訴訟標的價額核定
為600,000元，應徵收第一審裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後7日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
