【裁判字號】    95,壢簡,682
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第682號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業規定辦理營利事業登記，不得
經營電子遊戲場業之規定，處拘役三十日，如易科罰金，以三百
元折算一日。
扣案之電子遊戲機六台、代幣一千三百五十七枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正所查扣之物品為電玩機台六台（
    均含其內之IC板）外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與綽號「阿
    華」之成年男子間，有犯意聯絡，行為分擔，均為正犯。本
    院審酌被告經營時間、其犯罪所生之危害，被告之智識程度
    、素行及犯後態度等情，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告所擺設之電子遊戲機6 台及機台內之
    代幣1357枚為其與共犯所有共犯罪所用之物，均依法沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11 條
    、第28條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
