【裁判字號】    94,重訴,192
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確認土地抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度重訴字第192號
原      告  丁○○
訴訟代理人  賴鎮局律師
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認土地抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ，此為法定必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長
    應定期間先補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀記載在被告丙○○、甲○○之住
    址為台北市○○街157 號3 樓，經本院送達起訴狀繕本，送
    達回證記載查無此人，再經原告陳報為菲律賓馬尼拉奎松市
    威靈頓大樓6 號，經本院轉請外交部駐菲律賓代表處送達，
    結果為因地址不全遭退件，此有外交部條約法律司95年1 月
    17日函在卷可稽，經本院於95年3 月31日當庭裁定，命其於
    一個月內補正被告丙○○、甲○○確實住址。而原告逾期迄
    未補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
