【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第302號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  杜逸新
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第6508號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例
    、偽造文書、竊盜前科，其中於民國（下同）90年因偽造文
    書案件，於91年1 月28日經本院以90年度易緝字第178 號判
    處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定；
    於91年間因施用毒品案件，於91年7 月29日經本院以91年度
    易字第552 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日確定。被告於91年10月30日入監執行前開二罪，於
    93年月3 月24日縮短刑期假釋出獄，假釋期間假釋未經撤銷
    ，並於同年5 月29日縮刑期滿執行完畢。
  (二)又被告前因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請，本院裁
    定交付觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，再經本院裁定送
    強制戒治，於91年10月29日執行完畢釋放。詎被告仍不知悔
    改，於前開有期徒刑及強制戒治執行完畢後5 年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品之犯意，於94年10月10
    日某時，在桃園市○○路某處賓館分別施用海洛因1 次及甲
    基安非他命1 次。嗣因被告為內政部警政署應受尿液採驗列
    管人口，於94年10月13日17時10分許，經警通知到場採尿送
    驗毒品呈毒品鴉片、安非他命類陽性反應而查獲。案經桃園
    縣警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據：
  (一)被告於本院準備程序、審理中之自白。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表 1份。
  (三)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表影本1張。
  (四)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告正本1 份
    。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47 條
    、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有上述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
