【裁判字號】    95,家救,23
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度家救字第23號
聲  請  人  甲○○
                        6號
                        1號
相  對  人  乙○○
                        6號
上列聲請人因與相對人間請求離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之，且本訴非顯無勝訴之望為限。
二、本件聲請人於民國95年03月01日具狀聲明其遭相對人不堪同
    居之虐待，提出離婚訴訟，嗣又追加聲明相對人應給付精神
    慰撫金新台幣（下同）200 萬元，茲因聲請人生活困難，一
    人獨立負擔家計外，仍有房貸未繳清，實無資力再支出訴訟
    費用。本件離婚之訴，證據確鑿，非相對人所能否認，聲請
    人必有勝訴之望，爰依法聲請訴訟救助云云。
三、經核本件聲請人聲請訴訟救助，未據其提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費之主張為真實，難謂為合法
    ，故本件訴訟救助之聲請，與前揭法文規定尚屬有間，本院
    無從准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
