【裁判字號】    95,桃交簡,822
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第822號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因酒後駕車案件經判
    處有期徒刑四月確定，並已執行完畢，有其刑案紀錄表在卷
    可稽，其五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。被告受刑之執行後其應知所警惕，詎仍於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，被告
    為警查獲時之吐氣酒測值達1.03mg/l，其受刑之執行仍未能
    警惕，顯見前案所處之刑過輕，不足以促其免於再犯，本次
    再犯，即有從重之必要，本院審酌被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
