【裁判字號】    95,壢簡,694
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第694號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5955號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
扣案之電動賭博機具「侏儸紀小瑪琍變異體」壹臺（含ＩＣ板壹
片）及賭資新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之該網路店內，擺設電
    動賭博機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續
    反覆所執行之事務（最高法院89年臺上字第8075號判例參照
    ），被告違反規定，於上開期間而經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊
    接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加重其刑
    。又被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例罪處斷。又被告前同因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於94年5 月5 日執行
    完畢之事實，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，5 年
    內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加
    重其刑。爰審酌被告曾因相同案件先後經本院分別判處拘役
    40日、有期徒刑3 月確定，並均經執行完畢，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，再於上址擺
    設電動賭博機具為上述犯行，兼衡其品行、生活狀況、智識
    程度，擺放期間，犯後曾為前開自白，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之電動賭博機具侏儸紀小瑪莉變異體一臺（含Ｉ
    Ｃ板一片），查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；該
    機具內之賭資新臺幣1630元，則係賭檯上之財物，另70元為
    喬裝賭客之警員呂恩惠要求洗分後被告兌換予喬裝警員之賭
    資，均應依刑法第266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月     5    日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
