【裁判字號】    95,桃簡,462
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第462號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號7樓
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第13793號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○原為夫妻，於民國86年06月23日離婚，後於
    93年間共同居住在桃園縣桃園市○○街399 之1 號5 樓之1
    ，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員
    關係。乙○○因曾對甲○○有家庭暴力行為，經甲○○向本
    院聲請核發保護令，並經本院於94年06月09日核發94年度暫
    家護字第177 號號民事暫時保護令（下稱本案暫時保護令）
    ，裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行
    為，並不得直接或間接對甲○○為騷擾之行為，有效期限至
    同年07月26日本院核發94年度家護字479 號民事通常保護令
    時為止，而該暫時保護令業於同年06月17日以寄存送達之方
    式寄存於桃園縣政府警察局桃園分局同安派出所，並由甲○
    ○告知申請及前往派出所領取而知悉該暫時保護令存在。詎
    乙○○於該暫時保護令有效期間內，基於違反上開保護令及
    恐嚇之犯意，於94年07月21日晚上10時許，在桃園縣桃園市
    ○○街399 之1 號5 樓之1 住處，因金錢及子女監護權之問
    題與甲○○發生口角，竟以作勢要將椅子摔向甲○○，並拿
    出某類似藍波刀但非管制刀械之刀子，在甲○○面前晃動並
    恐嚇稱要殺害其家人，大家試試看等加害生命、身體之語，
    使其心生恐懼致生危害於安全，及掐甲○○脖子、打巴掌並
    用腳踹踢（但均未成傷）等方式，對甲○○實施身體上及精
    神上不法侵害之家庭暴力行為。嗣因甲○○報警處理始查獲
    上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請本院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○雖矢口否認有何恐嚇及違反保護令之犯行，並於
    警詢中辯稱：伊只是與被害人甲○○爭執時，講話比較大聲
    ，沒有出言恐嚇，且直到94年07月21日晚上爭執後進警察局
    時才簽收本案暫時保護令，事前並不知情云云；然查，上開
    被告實施家庭暴力及恐嚇之行為，業據證人甲○○於本院調
    查中結證屬實，核與其警詢及偵查中所述一致，並與證人即
    被告與甲○○之子女林筑儀及林鼎六（分為84年6 月30日及
    85年8 月6 日生，均未滿16歲）於偵查中之證詞大致相符，
    其等子女2 人，就雙方爭執經過中被告所述之詞答稱「忘記
    了」，並無刻意誇大附和母親之詞，衡情應無捏造證詞誣陷
    其父（即被告）之必要，故上開證人甲○○之證詞應屬實在
    ；此外，被告與甲○○原係夫妻，本案暫時保護令係寄存送
    達，證人甲○○之後取得上開民事通常保護令，甲○○告知
    被告申請該暫時保護令獲准及請其速前往派出所領取等節，
    業據甲○○證述甚詳，並有戶籍謄本、本案暫時保護令、上
    開通常保護令及送達證書等件在卷可稽，被告亦自承有看到
    甲○○將法院通知書放在抽屜等節無誤，則被告稱以為是交
    通違規紅單，而未予理會云云顯與實情有違而難採信，其知
    悉本案暫時保護令存在之事實無誤；綜上，被告違反保護令
    及恐嚇行為之事證明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告對前配偶甲○○實施身體及精神上不法侵害之家庭暴力
    行為，並以加害生命、身體之事恐嚇甲○○致生危害於安全
    ，核其所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反保護
    令罪及刑法第305 條之恐嚇罪。被告一行為觸犯上開2 罪，
    為想像競合犯，應從一重論以違反保護令罪。爰審酌被告上
    開違反保護令及恐嚇之犯罪情節與所生危害程度，被告與被
    害人本有配偶關係，被告犯後否認犯罪，態度非佳，及其素
    行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告於恐嚇時所持用之
    某類似藍波刀之不明刀子，因未據扣案，且無積極證據證明
    係屬被告所有，且係管制刀械或其他違禁物，非法定應沒收
    之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、、心理輔導
    或其他治療、輔導。
中華民國刑法第305 條 (恐嚇危害安全罪) 以加害生命、身體、
自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者，處二年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
