【裁判字號】    95,壢交簡,922
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6816號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金捌
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年一月二十四日晚間十一時許，在桃園
    縣龍岡地區，與友人共同飲用數量不詳之啤酒後，明知其因
    酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    翌日（一月二十五日）凌晨一時三十分許，騎乘Ｆ七Ｎ—二
    三九號重機車上路行駛。九十五年一月二十五日凌晨一時四
    十分許，甲○○騎乘上開重機車，行經桃園縣中壢市○○○
    路、中山東路路口處時，為警攔查，發覺甲○○對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，再經警檢
    測其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升零點五七毫克，始
    查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎車上路
    嗣經警攔查，並測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升
    零點五七毫克等事實不諱，並有其酒精呼氣檢測檢試單一份
    附卷可稽（偵查卷第十五頁）。而查，人體呼氣中所含酒精
    濃度如為每公升○‧二五毫克，即相當於血液中酒精濃度（
    ＢＡＣ）百分之○‧○五，而ＢＡＣ達百分之○‧○三至
    百分之○‧○五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ
    到達百分之○‧○五至百分之○‧○八時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之○‧○八
    至百分之○‧一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清
    ，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。Ｂ
    ＡＣ超過百分之○‧一五時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡＣ超過百分
    之○‧五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行
    為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡
    狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有交通部運輸
    研究所九十年九月二十四日運安字第九○○○○五八五四號
    函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究—酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件所測得之呼氣中
    所含酒精濃度為每公升零點五七毫克，相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之零點一一四，依上開說明，其駕駛能力
    受酒精作用，而有判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加等影響。參酌被告在警員查獲後，
    有對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳之異狀，且在警員測試其酒後生理協調平衡時，五項檢測
    項目中有兩項不合格，未能通過「酒後生理協調平衡檢測」
    ，此有「桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡」、「刑法第一百八十五條之三案件觀察紀錄表」
    各一份在卷可參（偵查卷第十三頁、第十四頁），足徵被告
    當時確已因酒醉，而達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌酒
    後駕車，增加駕駛人及其他用路人無端風險，且交通事故動
    輒造成死傷，其潛在危害不言可喻，政府並屢次大力宣導不
    得酒後駕車，被告對此當無不知之理，然其僅為一己之方便
    ，仍明知故犯，貿然酒後騎車上路，枉顧其他用路人生命、
    財產之安全，原不宜輕縱，姑念被告此前並無前科，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，查無不良素行，
    且被告此次飲酒後，經測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升
    零點五七毫克，僅相當於前揭第三級酒醉程度，且被告係騎
    乘重機車上路，對用路人之潛在風險較小客車、大貨車等車
    種為輕，又未釀成交通事故，事後並已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    交通法庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期
徒刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
