【裁判字號】    94,訴,1564
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度訴字第1564號
上  訴  人  乙○○○
被 上訴 人  甲○○
                      號4樓
            李胡寶玲（原名胡梅蘭）
上列上訴人與被上訴人間因本院94年度訴字第1564號請求拆屋還
地等事件，上訴人對於中華民國95年4 月13日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件上訴標的價額核定為新臺幣1,155,000
元，應徵第二審裁判費新臺幣18,726元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                         民事第一庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                     書記官  葉菽芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
