【裁判字號】    95,桃簡,968
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第968號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○男  28歲.
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字
第3263號）本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處有期徒刑三月，如易科罰金，以三百元折算一
日。鑰匙一支沒收。
    事  實及理  由
一、犯罪事實及證據與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、被告犯刑法第320 條第1 項之罪。本院審酌被告之素行、犯
    罪之動機、手段、所竊取物品之價值及犯後態度等情，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    一支為被告所有供犯罪所用之物，應予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第38條
    第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
