【裁判字號】    95,附民,54
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決      95年度附民字第54號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○  19歲民.
兼上一 人
法定代理人  乙○○
上列被告因本院94年度訴字第1167號甲○○殺人未遂案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明求為判決：
  (一)被告應連帶給付原告新台幣（以下同）0000000 元及其法定
    遲延利息。
  (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、其陳述略稱：
  (一)被告甲○○於民國93年8 月8 日零時許，駕駛車牌號碼3136
    -FG 號自小客車搭載被告丙○○及姓名、年籍不詳綽號小呆
    之男子行經桃園縣八德市○○路往廣福路時，因與原告駕駛
    之車牌號碼ES-4686 號自小客車發生行車糾紛，竟一路尾隨
    原告至同縣市○○○街，俟原告下車後，被告甲○○、丙○
    ○及小呆即基於殺人之犯意聯絡，由甲○○、丙○○分以徒
    手、小呆持圓鍬毆擊之方式共同毆打原告，致原告受有頭部
    外傷併顱骨骨折、臉及雙手頭皮撕裂傷、第六頸椎脊突骨折
    等傷害，經送醫救治後，始倖免於難。
  (二)原告因被告甲○○、丙○○及小呆之侵權行為致受有總計00
    00000 元之損害，自得對其等請求連帶賠償。另被告乙○○
    係被告丙○○之法定代理人，依法亦依與被告丙○○連帶賠
    償。
乙、被告方面
    被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告甲○○殺人未遂刑事部分，已於95年4 月12日辯
    論終結，並於同年月26日宣示在案，且目前亦無人提起上訴
    。茲原告於同95年5 月4 日具狀提起附帶民事訴訟，依照首
    開說明，顯有未合，應予駁回，假執行亦失所附麗、應一併
    駁回。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  尹  良
                                  法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
