【裁判字號】    95,壢簡,530
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2279號），本院判決如下：
    主      文
乙○○失火燒毀現供人使用之住宅，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用本院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告乙○○一時疏失誤觸法網，造成被害人甲○○約
    新台幣50餘萬元之金錢損失，對公共居家安全亦有妨礙，然
    犯後坦承犯行，態度良好，且積極與被害人達成和解，此有
    和解書1 件在卷可稽，暨其素行、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可按，其因一時疏失致罹刑典，事後已坦承犯
    行且與被害人和解，經此教訓應能知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑
    3 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第173 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
(放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪)
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
