【裁判字號】    94,桃簡,2368
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       94 年度桃簡字第2368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度毒偵字第4649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)被告甲○○前有過失傷害、妨害風化前科，其中民國（下同
    ）93年間因妨害風化案件，於93年9 月10日經臺灣板橋地方
    法院以93年度簡字第3592號判處有期徒刑4 月，如易科罰金
    以三百元折算一日確定，並於94年1 月1 日易科罰金執行完
    畢。
  (二)又被告前因施用毒品案件經臺灣板橋地方法院裁定交付觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月3 日執行完
    畢釋放。詎被告仍不知悔改，於前開有期徒刑及觀察、勒戒
    執行完畢後五年內，復基於施用第二級毒品MDMA之犯意，於
    94 年4月9 日凌晨1 時50分前之某時許，在桃園縣桃園市○
    ○路199 號2 樓「獅子王舞廳」內施用MDMA1 次。嗣於同日
    凌晨1 時50分許，在上開「獅子王舞廳」為警查獲。案經桃
    園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院訊問中之陳述。
  (二)證人郭偉助於警訊、偵訊及本院訊問中之陳述。
  (三)現場紀錄表影本1份。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表 1份。
  (五)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人姓名編號對照表1 張及
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告影本
    1 份。
三、按自白犯罪之被告得於偵查中向檢察官、審判中向法院，表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官（及法
    院）之同意後，原則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為
    判決，刑事訴訟法第451 之1 條第1 項、第3 項及第4 項分
    別定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科刑判決
    ，不得上訴，同法第451 條之1 第2 項並定有明文。本件係
    於檢察官依被告求刑範圍內，向本院表示科刑之範圍，所為
    之科刑判決宣告，依上開說明，被告及公訴人即均不得上訴
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭 法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
