【裁判字號】    95,桃簡,717
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第2956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工
作規定，科罰金新臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充如下：(1)被告甲○○僱
    用之大陸地區人民余明洪，係以探親名義申請來臺，出境效
    期為民國92年10月30日，後因離家外出未歸而行方不明且逾
    期居留，此有大陸地區人民行方不明個別查詢報表及桃園縣
    政府警察局桃園分局埔子派出所受理大陸地區人民行方不明
    人口案件登記表各1 件在卷可稽；(2)被告前因麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以81年度易字第4498號判處
    有期徒刑6 月確定；後因肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院分別以83年度上訴字第5457號及5942號判決，判處有期徒
    刑13年及3 年5 月確定；再因槍砲彈藥刀械管制條例及恐嚇
    案件，經臺灣台北地方法院以83年度訴字第1599號分別判處
    有期徒刑1 年2 月及10月，合併定應執行有期徒刑1 年8 月
    確定；上開之罪經合併定應執行有期徒刑17年6 月確定並接
    續執行，至100 年2 月17日縮刑期滿，被告於91年2 月1 日
    縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為憑，雖不構成累犯，但仍係於保
    護管束期間內犯本案之罪。
二、被告僱用大陸地區人民在台灣地區從事未經許可之工作，違
    反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款規定，核
    其所為，係犯同條例第83條第1 項之非法僱用大陸地區人民
    罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，非法僱用大陸地
    區人民時間僅2 日，犯罪情節及所生之危害非鉅，但仍有礙
    台灣地區人民福祉，暨前開仍在假釋付保護管束期間之素行
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
    第1 項，刑法第11條前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
台灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
