【裁判字號】    94,壢簡,2071
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    94年度壢簡字第2071號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之五號
上列被告因重利等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第11666 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又以加害他人
名譽、財產之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充下列各點外，其餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)本件被害人僅有乙○1 人，公訴人並未提出尚有其他同遭
      被告重利犯行之被害人存在，另扣案之行動電話、存摺、
      提款卡、現金新台幣18,000、木棒亦無法證明係專供被告
      犯罪所用或犯罪所得之物，又非違禁物，依法不予沒收，
      是本案尚無證據證明被告日日反覆執行實施重利犯行，本
      與起訴基本事實同一，爰依刑事訴訟法第300 條規定變更
      起訴法條為刑法第344 條之重利罪。
    (2)被告重利犯行在先，又以噴漆毀壞他人名譽財產之事相脅
      ，極為不該，然念在被告除賭博外，無其他不良前科，其
      素行尚可，本案發生後已經歸還相關借據與被害人，量處
      如主文所示之刑，並定應執行刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第305 條、第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法
第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
