【裁判字號】    93,訴,1275
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              93年度訴字第1275號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊沛生律師
複  代理人  丙○○
            甲○○
被      告  壬○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
兼上四人之
訴訟代理人  丑○○○○○○
被      告  癸○○
            辛○○
            丁○○○
兼上三人之
訴訟代理人  子○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國94年8 月31日所為
之判決，其正本、原本應更正如下：
    主  文
原判決正本、原本主文欄中應更正增加「原告其餘之訴駁回及原
告其餘之假執行駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本、原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
