【裁判字號】    95,聲,355
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第355號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○原姓名：鄭.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參照。然所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括
    撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。惟強制執行
    法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列第3 項規定債權
    人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故
    假扣押或假處分之供擔保人，如確已向法院撤回假扣押或假
    處分執行之聲請，而該假扣押或假處分裁定亦已逾上開30日
    期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣押
    或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權利
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院92年度裁全字第6265號
    假扣押裁定，以鈞院93年度存字第28號提存擔保金新臺幣10
    萬元在案。茲因聲請人業已聲請鈞院撤回上開假扣押之93年
    度執全字第17號執行程序，是本件假扣押之執行程序已經終
    結，聲請人復於此執行程序終結後，於95年2 月13日以桃園
    南門郵局第217 號存證信函通知相對人於收受後20日內行使
    權利，而相對人於952 月14日收受前開通知後，於所定期間
    屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開擔保金等語。
    並提出國庫存款收款書影本、本院93年度存字第28號提存書
    影本、桃園南門郵局第217 號存證信函暨回執正本、影本、
    相對人戶籍謄本各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張其前遵本院上開假扣押裁定提存上開擔
    保金，嗣後已聲請撤回上開假扣押執行之事實，業經本院依
    職權調閱上開各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開假扣
    押執行程序終結後，於95年2 月13日以桃園南門郵局第217
    號存證信函通知相對人於收受後20日內行使權利，而相對人
    業於95年2 月14日收受此存證信函無訛，有上開存證信函暨
    收件回執、相對人戶籍謄本各1 份附卷可稽，足堪認定。末
    查，相對人逾上開受催告期間迄今並未行使權利之事實，亦
    經本院依職權查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺
    灣板橋地方法院95年4 月20日板院輔民科字第15092 號函1
    紙在卷足憑。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請
    ，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第104 條第1 項第3 款、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
