【裁判字號】    94,桃簡,2264
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2264號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵字第14517號）及移送併辦（95年度偵字第2696號）
，本院判決如下：
    主      文
甲○○連續持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金以銀元參佰元折算壹日。扣案之MDMA拾壹顆（驗餘總淨重三．
五八二公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○前有傷害、偽造有價證券、侵占前科，其中民國
    （下同）91年間因偽造有價證券案件，於92年10月13日經臺
    灣板橋地方法院以91年度訴字第1762號判處有期徒刑5 月，
    如易科罰金以三百元折算一日確定，並於92年11月28日易科
    罰金執行完畢；另93年間亦因偽造有價證券案件，於94年4
    月4日經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第1540號判處有期
    徒刑5月，如易科罰金以三百元折算一日確定，於94年8月15
    日，被告上開二罪經臺灣臺北地方法院以94年度聲字第1018
    號裁定應執行有期徒刑9月，如易科罰金以三百元折算一日
    確定，並於94年10月11日易科罰金執行完畢。詎被告仍不知
    悔改，於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，復基於持有第二
    級毒品MDMA之概括犯意，於94年5 月26日凌晨2 時30分許，
    在桃園縣桃園市○○路世紀舞廳前，自某姓名年籍不詳之男
    子處購入MDMA4 顆後持有，於同日凌晨2 時50分許，在桃園
    縣桃園市○○路與三民路口為警查獲，並扣得上開MDMA 4顆
    （總淨重1.2 公克，其中1 顆於檢驗時用畢，其餘3 顆淨重
    為1.002 公克）；又於94年7 月26日晚間某時許，在桃園縣
    桃園市○○路藍調舞廳內，向自某姓名年籍不詳之男子處購
    入MDMA8 顆後持有，於翌（27）日凌晨1 時20分許，在桃園
    市○○路75號前為警查獲，並扣得上開MDMA8 顆（驗餘總淨
    重2.38公克）。案經桃園縣政府警察局桃園分局、臺北市警
    察局中正第二分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院訊問中之自白。
  (二)台灣高等法院被告前案紀錄表 1份。
  (三)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書及函各一份。
  (四)臺北市政府警察局中正第二分局查獲毒品初步鑑驗報告及臺
    北市政府警察局鑑驗通知書各1份。
  (五)扣案之MDMA11顆
三、按自白犯罪之被告得於偵查中向檢察官、審判中向法院，表
    示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，經檢察官（及法
    院）之同意後，原則上法院應於該求刑或緩刑宣告範圍內為
    判決，刑事訴訟法第451之1條第1 項、第3 項及第4 項分別
    定有明文。而法院依第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    不得上訴，同法第451 條之1 第2 項並定有明文。本件係於
    被告求刑範圍內，且經檢察官之同意下，所為之科刑判決宣
    告，依上開說明，被告及公訴人即均不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451條之1第3項
    、第455條之1第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條
    、第56條，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
