【裁判字號】    95,桃交簡,276
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第276號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第16957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充本件車禍發生之主因
    係被害人林英松雨夜駕駛輕機車疏未注意車前狀況自後撞擊
    前方停車，為肇事主因，被告甲○○駕駛營業大貨車於雨天
    路邊臨時停車未顯示停車燈光或反光標示為肇事次因，被害
    人林英松對本件車禍與有過失，雖須負較大責任，然不能解
    免被告刑責，被告仍應負責，參酌被告於犯後已經與被害人
    家屬和解，賠償損害，有和解書在卷可稽，顯見其頗有悔意
    ，犯後態度良好等一切，並斟酌台灣高等法院被告前案紀錄
    表顯示被告素行良好，未曾受有期徒刑以上刑之宣告等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，且
    為緩刑宣告外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
