【裁判字號】    95,桃簡,1030
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3968號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實除補充：被告乙○○前曾因搶奪案件，經本院
    以九十二年訴字第九八○號判處有期徒刑七月確定，並於民
    國九十三年十月八日執行完畢，此有被告全國刑案資料查註
    表在卷可查，是被告於有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、前開犯罪事實有(1)被告於警詢時之自白可證，核與(2)證人即
    被害人甲○○於檢察官偵訊時證述之情節相符，足認被告之
    自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告上開所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。另查被告前曾因搶奪案件，經本院以九十二年訴字第九
    八○號判處有期徒刑七月確定，並於九十三年十月八日執行
    完畢，此有被告全國刑案資料查註表在卷可查，是被告於有
    期徒刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌被告
    有偽造文書、搶奪、強盜、竊盜等前科，素行非佳，本件見
    被害人為行動不便之老人又獨居在家，竟萌生歹念入屋行竊
    ，顯然漠視他人合法之財產權利及居住安寧，被害人所受之
    損害、行為對被害人所生之危害、及被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
