【裁判字號】    95,桃簡,475
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第475號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第376 號），及移送併案審理（95年度撤緩偵字第28號
），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、被告乙○○為甲○○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第
    3 條第3 款所定之家庭成員關係。乙○○因曾對甲○○○有
    家庭暴力行為，經甲○○○向本院聲請核發保護令，並經本
    院於民國94年03月22日核發94年度家護字第76號民事通常保
    護令（下稱本案保護令），裁定乙○○不得對甲○○○實施
    身體或精神上不法侵害之行為，並不得直接或間接對甲○○
    ○為騷擾之行為，有效期間為10月；乙○○並已知悉該保護
    令之內容。詎乙○○竟於該民事通常保護令有效期間內，基
    於違反上開保護令之概括犯意，先於94年09月01日晚上8 時
    30分許，在桃園縣八德市○○街29號住處，因酒後與家人發
    生口角，故以雙手持菜刀及水果刀威嚇甲○○○站到客廳之
    方式，對甲○○○實施精神上不法侵害之家庭暴力行為及直
    接之騷擾行為，後因甲○○○報警處理，乙○○更基於傷害
    直系血親尊親屬身體之意思，徒手拉扯甲○○○實施身體上
    不法侵害，致其受有左臂擦傷之傷害；此外，乙○○復承前
    違反保護令之犯意，於同年12月13日晚上11時50分許，在前
    開住處，因酒後就看電視之問題與甲○○○發生口角，繼而
    以拉扯甲○○○（但未成傷）之方式對其實施直接之騷擾行
    為。嗣因甲○○○分別報警處理始查獲上情。案經桃園縣政
    府警察局八德分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、證據名稱：
（一）證人即被害人甲○○○之警、偵訊及本院調查中之證述。
（二）證人即被告之兄張臺生之警、偵訊證詞。
（三）被告之自白。
（四）本案保護令影本及聖保祿醫院診斷證明書各1件。
三、被告先對直系血親尊親屬即其母甲○○○實施身體及精神上
    不法侵害之家庭暴力及直接騷擾行為，並傷害甲○○○，核
    其所為，係犯家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪，傷害部分並應依
    刑法第280 條加重其刑至二分之一；被告另對其母實施直接
    騷擾行為，則係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護
    令罪。被告先後多次違反保護令之犯行，時間緊接、方法類
    似、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依刑法第56條規定論以情節較重之犯家庭暴
    力防治法第50條第1 、2 款之違反保護令罪。被告一行為觸
    犯違反保護令罪及傷害罪，為想像競合犯，應從一重論以傷
    害直系血親尊親屬罪。爰審酌被告上開違反保護令之犯罪情
    節與所生危害程度，被告與被害人有母子關係，被告犯後曾
    為前開自白，態度尚可及其素行情形等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。查被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份可按，其與被害人間有母子關係，其因酒後一
    時衝動致罹刑章，犯後曾為前開自白，尚有悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，並依刑法第93條第1 項
    規定，諭知於緩刑期內付保護管束，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，家庭暴力防治法第50條第1 款、第2 款，
    刑法第11條前段、第277 條第1 項、第280 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    11    日
附錄論罪科刑條文
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、、心理輔導
    或其他治療、輔導。
中華民國刑法第277 條 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280 條 (傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第二百七十七條或第二百七十八條之罪
者，加重其刑至二分之一。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
