【裁判字號】    95,聲,587
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第587號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求清償債務等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟柒佰貳拾元及自本
裁定送達翌日起至清償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人與相對人間請求清償債務等事件，前經本
    院以94年度訴字第1645號判決原告即聲請人一部勝訴一部敗
    訴，訴訟費用由被告即相對人負擔在案。
三、經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應負擔之訴訟費用額確
    定為新臺幣6,720 元，並加給按法定利率計算之利息。
四、雖相對人業於民國95年4 月26日具狀向本院對上開第一審判
    決提起上訴，而致上開判決並未確定。惟民事訴訟法第91條
    第1 項既已規定第一審受訴法院於該裁判「有執行力」後，
    應依聲請以裁定確定訴訟費用；而非規定於「裁判確定」後
    始得為此裁定，本院上開第一審判決又有併為宣告假執行者
    ，則自屬有執行力之裁判無疑，故本件聲請人自得聲請確定
    訴訟費用額，附此敘明。
五、依首揭法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                      民事第二庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
