【裁判字號】    95,訴,472
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國95年5 月5 日下
午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又連續施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以八十七年度毒聲字
      第二一二八號、第三二九○號裁定送觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，再由本院以八十八年度毒聲字第五五
      八七號裁定令入戒治所施以強制戒治，旋又經本院以八十
      九年度毒聲字第九七一號裁定停止戒治並交付保護管束，
      迄民國八十九年九月二十一日保護管束期滿，未經撤銷，
      視為執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
      十年三月十四日以九十年度戒偵字第二四九號為不起訴處
      分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官向本院聲請令入戒治處所施以強制戒治
      ，並提起公訴，嗣由本院以九十二年度毒聲字第三０六一
      號裁定令乙○○入戒治處所施以強制戒治（未及執行），
      另以九十三年度訴字第二五五號判決分別判處有期徒刑七
      月、三月，並定其應執行刑為有期徒刑八月確定，送監執
      行至九十四年三月二十一日縮刑期滿，執行完畢（構成累
      犯）。
（二）詎乙○○仍無法戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
      之概括犯意，於前開強制戒治執行完畢後五年內，自九十
      四年四月間某日起至同年九月六日止，在其位於桃園縣中
      壢市○○路六一四號住處，以將海洛因捲入香菸內吸食之
      方式，施用第一級毒品海洛因，約每星期一次。另基於施
      用第二級毒品安非他命之概括犯意，自九十四年四月間某
      日起至同年九月六日止，在其上址住處，以將安非他命置
      入吸食器內點火燒烤，俾吸食其煙氣之方式，施用第二級
      毒品安非他命，約每三、四日一次。嗣於九十四年九月七
      日凌晨三時許，在桃園縣中壢市○○○路○段一六五巷三
      十四弄二十三號四樓為警查獲。
（三）案經桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴（九十四年度毒偵字第五０八九號）
      。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                           臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                               書記官    翁其良
                               法  官    陳彥宏
上正本證明與原本無異
如有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所規定之情形，得自
收受判決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二
審法院。
                               書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
