【裁判字號】    95,桃簡,20
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第20號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第17110 號），及移送併辦（95年度
偵字第938 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「滿貫大亨」壹台（含IC板壹塊
）、「超級大富翁」壹台（含IC板壹塊）、「金鯉童」壹台（含
IC板壹塊）、「女人香」壹台（含IC板壹塊）、「滿貫金牌」壹
台（含IC板壹塊）、「水果精靈」壹台（含IC板壹塊）、「彈珠
快手」壹台（含IC板壹塊），及機台內之代幣柒拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○在桃園縣中壢市○○○路819 號經營「蝦之城釣
    蝦場」。明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於賭博之概括犯意，
    先購入電子遊戲機具「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「
    超級大富翁」1 台（含IC板1 塊）、「金鯉童」1 台（含IC
    板1 塊）、「女人香」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫金牌」
    1 台（含IC板1 塊）、「水果精靈」1 台（含IC板1 塊）、
    「彈珠快手」1 台（含IC板1 塊）為賭博之器具，而違反規
    定，自民國94年8 月底某日起，至94年9 月7 日20時10分止
    ，在上址「蝦之城釣蝦場」之公眾得出入之場所內，擺設上
    開電子遊戲機，以先由不特定人付新台幣（下同）1000元之
    費用，可釣蝦3 小時，其間，若釣得1 隻龍蝦，即可兌換代
    幣40枚，把玩上開各式機台，累積之分數，以每400 分兌換
    1 隻龍蝦（成本價值約780 元），若未取得分數或累積分數
    未達400 分，則不能換得任何物品之射倖性方式，先後與多
    位賭客賭博財物多次。嗣先於94年9 月7 日20時10分許，在
    上址為警當場查獲上開7 台機具仍插電營業中，並扣得上開
    電玩機台「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「超級大富翁
    」1 台（含IC板1 塊）、「金鯉童」1 台（含IC板1 塊）、
    「女人香」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫金牌」1 台（含IC
    板1 塊），及賭檯上財物即機台內之代幣70枚。復於94年11
    月7 日16時5 分許，經警再度前往上址，查扣「水果精靈」
    1 台（含IC板1 塊）、「彈珠快手」1 台（含IC板1 塊）。
    案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於其前揭違反電子遊戲場業管理條例之犯
    罪事實坦白承認，惟矢口否認有何賭博犯行，辯稱：伊上開
    所為僅係促銷龍蝦之經營方式，並非賭博行為，且本件為警
    查獲時，查扣之機台並未插電云云。然查，前揭事實業據被
    告於本院訊問時就伊未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，即在上址「蝦之城釣蝦場」，擺設上開電子遊
    戲機，並以先由不特定之顧客，付1000元之費用，可釣蝦3
    小時，其間，若釣得1 隻龍蝦，即可兌換代幣40枚，把玩上
    開各式機台，累積之分數，以每400 分兌換1 隻龍蝦，若未
    取得分數或累積分數未達400 分，則不能換得任何物品之方
    式，經營上開釣蝦場等情供述甚詳在卷（見本院95年2 月10
    日訊問筆錄），並核與證人即上開「蝦之城釣蝦場」之員工
    甲○○於本院訊問時所結證不特定人把玩機台後，可以用累
    積之分數，兌換龍蝦之情形一致（見本院上開訊問筆錄），
    復有當場賭博器具電子遊戲機「滿貫大亨」1 台（含IC板1
    塊）、「超級大富翁」1 台（含IC板1 塊）、「金鯉童」1
    台（含IC板1 塊）、「女人香」1 台（含IC板1 塊）、「滿
    貫金牌」1 台（含IC板1 塊）、「水果精靈」1 台（含IC板
    1 塊）、「彈珠快手」1 台（含IC板1 塊），及上開賭檯上
    即機台內之代幣70枚扣案為證，及查獲現場照片26幀附卷可
    稽，而觀諸現場照片所示，查獲當時上開7 台機具仍插電營
    業中。至被告雖以前揭情詞置辯，惟已與上開事證有間，況
    依被告上開所供，其提供上開機台供不特定人把玩，而以累
    積分數兌換龍蝦之情節，顯具有射倖性，且被告在上址「蝦
    之城釣蝦場」擺設上開電子遊戲機7 台，均插電營業，供不
    特定人把玩一節，亦有桃園縣政府警察局中壢分局94年12月
    8 日中警分行字第0947026932號函附卷可考，是認被告所辯
    委無足取。本件事證明確，被告上揭犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第22條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告在公眾
    得出入之「蝦之城釣蝦場」，擺設電動賭博機具與人賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最
    高法院89年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於
    上開期間而經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業
    務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，又係犯
    構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為之，為
    連續犯應以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開二罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。又聲
    請人移送併案審理部分之犯罪事實與本案為同一事實，本院
    依法自得併予審究。爰審酌被告擺設電子遊戲機7 台，擺放
    時間僅為10數日之犯罪情節，犯後並為前開部分自白之態度
    ，及被告之素行、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」1 台（含IC板1 塊）、「
    超級大富翁」1 台（含IC板1 塊）、「金鯉童」1 台（含IC
    板1 塊）、「女人香」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫金牌」
    1 台（含IC板1 塊）、「水果精靈」1 台（含IC板1 塊）、
    「彈珠快手」1 台（含IC板1 塊），查獲時均仍插電營業中
    ，係當場賭博之器具；機台內之代幣70枚則係在賭檯之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
