【裁判字號】    94,勞訴,39
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              94年度勞訴字第39號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上開上訴人與被上訴人華孚科技股份有限公司間請求給付退休金
事件，上訴人對於本院民國95年4 月3 日第一審判決提起上訴。
查本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）2,617,950 元，應徵
收之第二審裁判費40,407元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  勞工法庭    法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
