【裁判字號】    95,壢交簡,851
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第851號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5406號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬參仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年二月十一日晚間七時許，在桃園縣龍
    潭鄉黃泥塘不詳友人家中，與友人共同飲用約二至三瓶臺灣
    啤酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於翌日（二月十二日）凌晨不詳時間，騎乘
    ＨＭＭ—三五六號重機車上路行駛。九十五年二月十二日凌
    晨零時三十八分許，甲○○騎乘上開重機車，行經桃園縣龍
    潭鄉○○路、聖庭路口處時，因車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯然無法正常操控，為警攔查，在訊問過程
    中發覺甲○○有語無倫次，含糊不清，意識模糊，注意力無
    法集中等異狀，且未能通過「酒後生理協調平衡檢測」，再
    經警測試其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升零點八二毫
    克，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中坦承於前揭時間、地點，酒後騎乘重機
    車上路，嗣為警攔查後，經警測試其呼氣中所含酒精濃度結
    果，達每公升零點八二毫克等事實不諱，復有其酒精呼氣檢
    測檢試單一份附卷可稽（偵查卷第八頁）。而查，人體呼氣
    中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而ＢＡＣ達百分之
    ０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點０八時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不穩
    ，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂
    狀態。ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕駛能力之影響
    為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲
    ，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站
    、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。ＢＡ
    Ｃ超過百分之０點五時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究，有
    交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第九００００
    五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為反應之研究
    —酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。被告於本件測得
    之呼氣中所含酒精濃度為每公升零點八二毫克，相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一六四，依上開說明，其
    駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響。參酌被告騎車
    ，有車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯然無法正
    常操控之異狀，經警攔查後復有語無倫次，含糊不清，意識
    模糊，注意力無法集中等酒醉情形，且在警員測試其生理協
    調平衡時，在五項檢測項目中有三項不合格，未能通過「酒
    後生理協調平衡檢測」，有警製「桃園縣警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」、「刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表」各一份在卷可考（偵查卷第九頁、
    第十頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定
    。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌因
    酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而交通意外動輒造成
    死傷，更屬眾所周知之事實，政府並屢次大力宣導不得酒後
    駕車，被告對酒後不得駕車一節，自難諉為不知，然其僅為
    貪圖一時方便，竟仍貿然酒後騎車上路，枉顧其他用路人生
    命、財產之安全，且被告此次酒後測得之呼氣中所含酒精濃
    度高達每公升零點八二毫克，相當於前揭第四級酒醉程度，
    原不宜輕縱，姑念被告此前並無前科，有其臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，尚無不良素行，而被告係騎乘
    重機車上路，對用路人造成之潛在危害，不若小客車、大貨
    車等車種嚴重，又未肇事釀禍，且犯後亦坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例
第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                    交通法庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
