【裁判字號】    95,交聲,115
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第115號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國95年2 月20日壢
監裁字第裁53-DA0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○於民國九十五年一
    月十六日上午十一時五分許，駕駛車牌號碼七○九七－MN號
    自用小客車，沿桃園縣觀音鄉○○路由觀音往中壢方向行駛
    ，行經環中路與新華路設有燈光號誌管制之交叉路口時，未
    遵守該處燈光號誌管制，闖越紅燈，應依道路交通管理處罰
    條例第五十三條之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二
    千七百元，並依同條例第六十三條第一項第三款之規定，併
    記違規點數三點等語。
二、異議意旨略以：異議人駕駛前開車輛於上開時間、地點並無
    闖越紅燈之違規行為，異議人為警舉發違規之路段係彎道，
    舉發員警係在環中路與大福路口與異議人會車，迴轉攔停舉
    發異議人違規，然異議人為警攔停處距離為警舉發違規闖越
    紅燈之環中路與新華路口約有二公里，其間相距三個路口，
    已轉過該路段之彎道，是由攔停處當無可能目視查見異議人
    闖越紅燈之違規情形，從而舉發員警所指異議人違規闖紅燈
    等節應係為增加取締之業績，恣意開立舉發違規通知單，爰
    於法定期間內提起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第五十三條定有明文；又有第五十三條情形者，記違規
    點數三點，同條例第六十三條第一項第三款亦有明文。
四、經查：本件異議人甲○前開違規事實，業經證人即本件舉發
    員警乙○○於本院訊問時具結證稱：「（當時情形？）我與
    同事開車巡邏，我負責駕駛，行駛於環中路往觀音方向的內
    側車道內，在距離環中路、新華路口前約一百公尺處，看到
    違規人甲○駕駛車號七○九七－MN號（我在舉發單上誤記為
    七○七九－MN號）自用小客車沿著環中路由觀音往中壢方向
    行駛，紅燈直行，因為當時環中、新華路口的燈號，在環中
    路方向是紅燈，而異議人駕駛上開自用小客車，闖紅燈穿越
    前開路口，在跟我們對向經過時，我看到的是米白色的自用
    小客車，車號為七○九七－MN，我是在二車接近會車時看到
    的，所以不可能看錯，而且他所駕駛的車的方向，當時只有
    他一部車，前後都沒有其他的車輛，因為沒有其他車跟他一
    起闖紅燈過來，後來我們巡邏車就在新華路口迴轉，追異議
    人到中山路二段一三○六號附近，才將前開自用小客車攔停
    ，而開罰單告發。」、「（在距離一百公尺前，有無可能看
    錯有人闖紅燈或看錯車輛？）不可能，因為我當時在環中路
    上轉過彎就是直線，視線非常清楚，不可能看錯，我確定異
    議人有駕車闖紅燈．．．。」等語詳實（見本院九十五年三
    月十日訊問筆錄，附於本院卷第二四頁），並有證人乙○○
    繪製之現場圖一紙附卷可資佐證（詳本院卷第二七頁），而
    異議人於本院審理時亦自承七○七九－MN號自用小客車確為
    其所有，該車並為米白色等情無誤（見本院卷第三一頁），
    另參酌前述現場圖所載之地形與證人乙○○前揭證詞之情節
    互核以觀，其間亦無矛盾之處，足見乙○○前揭證述，尚非
    子虛。又若舉發員警乙○○係為增加取締業績捏造事實恣意
    開立舉發違規通知單，僅需舉發異議人於為警攔停地點前之
    交叉路口闖越紅燈即可達到其目的，何需捨近求遠憑空杜撰
    異議人於二公里外之交叉路口闖越紅燈？從而異議人前揭辯
    解，尚難採信。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，從而原處分機關
    據以援引上開規定，裁處其罰鍰二千七百元，併記違規點數
    三點之處分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    5     日
                    交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
