【裁判字號】    95,訴,549
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，於中華民國95年5 月
5日下午5 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之吸食器壹組沒收。應執行
有期徒刑拾壹月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第
      一八一一號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
      毒品之傾向，再由本院以九十年度毒聲字第二二五四號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，旋又以九十年度毒聲字第
      四二五三號裁定停止戒治，並交付保護管束在外，在外期
      間又因違反保護管束應遵守之事項，經本院以九十一年度
      毒聲字第六二三號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以
      強制戒治，於民國九十二年十二月九日戒治期滿出監，並
      由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十二年十二月二十
      二日以九十二年度戒偵字第二七九號為不起訴處分確定在
      案。不知悔改，再因施用毒品案件，經本院以九十四年度
      壢簡字第一四六五號判決判處有期徒刑四月確定，於九十
      四年十月三十一日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
（二）詎乙○○猶不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，在上開戒治期滿後五年內，於九十五年一月十三日，
      在其位於桃園縣中壢市○○路六一四號二樓之住處內，以
      將海洛因捲放於香菸內吸用之方式，施用第一級毒品海洛
      因一次。另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十
      五年一月十三日，在其上址住處，以將安非他命置於吸食
      器內點火燒烤，俾吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品安
      非他命一次。嗣於九十五年一月十三日下午五時許，為警
      在其上址住處內查獲，當場並扣得乙○○所有供施用安非
      他命之吸食器一組。
（三）案經台北市政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴（九十五年度毒偵字第五二一號）。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第
    一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項所規定之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                          臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                              書記官  翁其良
                              法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異
如有刑事訴訟法第四百五十五條之四所規定之情形，得自收受判
決送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
