【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院92年度桃簡字第734 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經鈞院於民國
    92 年6月3 日判決 (92年度桃簡字第734 號)， 處有期徒刑
    7 月，緩刑3 年，於92年7 月27日確定。詎其於緩刑期，內
    即民國94年4 月14日更犯施用第2 級毒品罪，經鈞院於民國
    95年1 月25日判處有期徒刑6 月 (95年度簡字第18號)， 並
    已於民國95年2 月27日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及受刑人之台灣高
    等法院被告前案紀錄表，認與刑法第85條第1 項第1 款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
