【裁判字號】    95,壢簡,755
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第755號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑四月，如易科罰金，以三百
元折算一日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○所施用之第二級毒品
    為甲基安非他命外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。被告施用前持
    有第二級毒品，為進而施用所吸收，不另論罪。本院審酌被
    告之素行、智識程度、毒品所生之危害及被告犯後態度等情
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林明洲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
附錄本判決論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
