【裁判字號】    94,家訴,146
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    確認婚姻關係存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             94年度家訴字第146號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鍾淼雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國95年01月
11日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於判決日期「中華民國94年1月11日」之記載，應更
正為「中華民國95年1月11日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開事件定於民國95年1月11日宣判，惟判決書竟誤
    載為94年1月11日，此之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
