【裁判字號】    95,救,9
【裁判日期】    950505
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 95年度救字第9號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
相  對  人  雲林縣林內鄉農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
上列當事人間請求訴訟救助事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高等法院臺南分院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又，聲請訴訟救助，應向受訴法院為之，民事訴訟
    法第109 條第1 項前段亦有明定。此為專屬管轄，於上訴事
    件，應向上訴法院提起，原法院並無管轄權（最高法院72年
    度台抗字第251號、85年度台抗字第418號裁定參照）。
二、本件聲請人不服本院94年度重訴字第19號民事判決，提起上
    訴，未據繳上訴裁判費，經本院於民國95年4 月24日以94年
    度重訴字第19號裁定命其補繳上訴裁判費，聲請人未予補繳
    ，並聲請本件訴訟救助。揆諸上述，自應由臺灣高等法院臺
    南分院管轄。本件聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項、第109 條第1 項前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳銘壎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
