【裁判字號】    95,重訴,19
【裁判日期】    950528
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              95年度重訴字第19號
原      告  暐聯營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯士斌律師
複  代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  宜而宏營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款等事件，本院於95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰柒拾伍萬柒仟玖佰貳拾玖元及自民國
九十四年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳佰貳拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序部分：
一、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。本件原告於聲請支付
    命令時，原就部分遲延利息之請求分別以自民國94年11月15
    日、94年10月5日、94年11月5日、94年11月15日、94年12月
    15日起算，利率則有部分係依5%、部分依6%計算，嗣於言詞
    辯論期日減縮遲延利息之請求為均自94年12月16日起算，利
    率則均以週年利率5%計算，此核屬減縮應受判決事項之聲明
    ，合乎首揭法律規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：原告與被告於間92年10月23日簽訂「北宜高
    速公路第四標東口主坑隧道混凝土預鑄結構物製作合約」（
    下稱系爭合約）。該北宜高速公路第四標東口主坑隧道工程
    （下稱系爭工程），係由交通部台灣區國道新建工程局發包
    予訴外人榮民工程股份有限公司（下稱榮工公司）施作，再
    經由被告承攬後，再將其中「混凝土預鑄結構物」與原告簽
    訂系爭合約，交由原告製作。兩造簽約後，原告均依約履行
    ，然被告皆未依約定之付款時間付款予原告，時有拖延，亦
    有部分未完全給付，小計為新台幣（下同 ）1,297,501元。
    甚而自94年11月15日即工程末期起，被告為給付原告第20期
    工程款所開立之發票日為94年11月15日，面額731,209 元之
    支票，屆期經提示，竟因存款不足而遭退票。另第22期及第
    23期程完畢後，榮工公司已發給被告第22期工程款1,771,67
    6元及第23期工程款2,957,543元，詎被告於取得該等工程款
    後，迄今仍未依約給付原告。加計上開前欠及遭退票之款項
    後，被告總計積欠原告6,757,929 元。為此依兩造系爭合約
    之法律關係，請求被告給付上開款項，及自最後1 期應付款
    日之翌日即94年12月6 日起至清償日止，按法定利率5%計算
    之遲延利息。爰為訴之聲明如主文所示。
二、被告則經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述。
三、本件原告之主張，業據其提出系爭合約之合約書、原告製作
    之20期估驗款明細各1件、支票2紙、退票理由單1 紙、榮工
    公司就系爭工程混凝土預鑄結構生產94年9 月份及10月份製
    程品管月報表及被告所製作之預鑄混凝土結構物製作結算數
    量表各1 分為證。被告對於原告主張之事實，已於相當時期
    受合法之通知，而均於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第1 項之
    規定，視為自認。是原告之主張，堪信為真實。
三、從而，原告依兩造系爭合約之契約關係，起訴請求被告給付
    如主文所示之本金及法定遲延利息，即有理由，應予准許。
    又原告聲明願供擔保，請求為假執行之宣告，經核於法並無
    不符，爰酌定相當金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內（須附繕本）提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
