【裁判字號】    96,桃簡,1125
【裁判日期】    950528
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第1125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  冠崨科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第8593號），本院判決如下：
    主  文
冠崨科技有限公司違反雇主不得聘僱他人所申請聘僱之外國人之
規定，五年內再違反，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、首按刑法第二條第一項比較裁判時法或行為時法何者有利於
    行為人，應就與罪刑有關之一切情形，全部加以比較，依綜
    合判斷之結果，為整體之適用，不得割裂事項而分別適用裁
    判時或行為時法中個別有利之條文，始能符合法律修正及上
    開條項所定原則從新例外從輕之旨，最高法院著有八十七年
    度台上字第二四七六號判決意旨可供參照。次查，被告公司
    行為時，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布，罰
    金罰鍰提高標準條例亦隨之於九十五年五月十七日修正公布
    ，上開二項修正條文均於九十五年七月一日起施行，修正後
    刑法第二條第一項對新舊法之比較，規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律」，此係規範行為人行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新
    舊法之問題。而關於本案罰金刑之法定下限，已有變更（詳
    如附件所示）。參酌前引最高法院裁判意旨，為綜合比較結
    果，應以修正前之法律規定，對被告公司較為有利，依修正
    後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前法律之規定處
    罰。
三、按雇主不得聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外
    國人，違反者初犯處新臺幣十五萬元以上七十五萬元以下罰
    鍰，五年內再違反者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣一百二十萬元以下罰金，就業服務法第五十七條第
    一款、第六十三條第一項分別定有明文。被告公司因非法聘
    僱許可失效之外籍勞工，經主管機關桃園縣政府裁處罰鍰後
    ，五年內再次違反上揭就業服務法第五十七條第一款規定，
    聘僱他人所申請聘僱之外國人，依上說明，自應適用同法第
    六十三條第一項後段規定處罰。爰審酌被告公司此次非法聘
    僱之外籍勞工僅有一人，惟期間長半年有餘等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，就業服務法第五十七條第一款、第六十三條第
一項後段，修正後刑法第二條第一項前段、第十一條前段，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    28    日
                  刑事第五庭    法  官   潘 政 宏
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本與原本無異。
                                書記官   鄭 嘉 惠
中    華    民    國    96    年    5     月    31    日
附論罪科刑依據之法條：
就業服務法第57條
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一  聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二  以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三  指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四  未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規定
    工作之外國人變更工作場所。
五  未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六  因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七  對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八  非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九  其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。5 年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。
      附  件
┌──┬───────┬───────┬──────────┐
│相關│修正前條文    │修正後條文    │新舊法比較          │
│法令│              │              │                    │
├──┼───────┼───────┼──────────┤
│本案│刑法第三十三條│刑法第三十三條│1.本案適用之就業服務│
│罰金│：「主刑之種類│：「主刑之種類│  法第六十三條第一項│
│刑之│如左：一、死刑│如下：一、死刑│  之罪之罰金刑部分並│
│下限│。二、無期徒刑│。二、無期徒刑│  未規定其下限，應引│
│    │。三、有期徒刑│。三、有期徒刑│  用左列刑法條文補充│
│    │：二月以上十五│：二月以上十五│  ，故如適用修正前刑│
│    │年以下。但遇有│年以下。但遇有│  法，該罪最低可處銀│
│    │加減時，得減至│加減時，得減至│  元一元之罰金，再依│
│    │二月未滿，或加│二月未滿，或加│  現行法規所定貨幣單│
│    │至二十年。四、│至二十年。四、│  位折算新臺幣條例第│
│    │拘役：一日以上│拘役：一日以上│  二條規定，折算為新│
│    │，二月未滿，但│，六十日未滿。│  臺幣三元。        │
│    │遇有加重時，得│但遇有加重時，│2.如適用修正後刑法，│
│    │加至四個月。五│得加至一百二十│  最低僅得處新臺幣一│
│    │、罰金：一元以│日。五、罰金：│  千元之罰金。      │
│    │上」          │新臺幣一千元  │3.比較結果，以修正前│
│    │              │以上，以百元  │  之法律，對被告較為│
│    │              │計算之」      │  有利。            │
│    │              │              │                    │
└──┴───────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
