【裁判字號】    95,易,564
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第564號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第三五二三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○因罹患鼻咽癌，缺錢就醫，而其
    友人張吉銘人在花蓮縣，無法即時資助被告丙○○，遂告訴
    被告丙○○先去向甲○○（與張吉銘有股東關係）借款。被
    告丙○○遂於民國九十五年四月九日二十時許，至甲○○、
    乙○夫妻之住處（彰化縣田尾鄉○○路○段一○四號）內，
    向甲○○表明來意，惟甲○○因其與張吉銘間之帳目尚未釐
    清，乃拒絕給予金錢，被告丙○○心生不悅，竟基於為自己
    不法所有之概括犯意，向甲○○及乙○恐嚇稱：「我在外面
    已經準備好人手，要抓你出去」等語，致甲○○及乙○心生
    畏懼而與邱錫瑩共同湊足新臺幣（下同）三千元後，交付給
    被告丙○○，被告丙○○始行離去。詎被告丙○○離去後，
    仍承前犯意，旋即藉由邱錫瑩之電話，向甲○○表示：「如
    不再給我幾萬元，就要破壞你的房子、車子，讓你不能好好
    睡覺」等語，致甲○○因畏懼而不敢入睡。當晚被告丙○○
    並多次撥打甲○○、乙○家中的電話，向接聽電話之乙○恫
    稱：「如果不給我錢，要把妳丈夫的腳打斷」等語。翌日（
    四月十日）十六時許，被告丙○○再度到甲○○、乙○的家
    中，向乙○表示：「如果甲○○回來，我要打斷他的腳」等
    語，並出示玩具手槍一支，乙○因此心生畏懼而打電話叫甲
    ○○暫時不要回家，復向鄰居借款一萬元，於同日十八時許
    交給李逢旗，請李逢旗轉交給被告丙○○，以求息事寧人。
    同日十八時四十五分許，李逢旗遂在彰化縣永靖鄉○○村○
    ○路二○一號「狗雄檳榔攤」內，將上開款項交付給被告丙
    ○○，因認被告丙○○涉犯刑法第三百四十六條第一項之恐
    嚇取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。查本件被告丙○○業於九十五年五月一日死亡，
    有被告個人基本資料查詢結果表及臺灣彰化地方法院檢察署
    相驗屍體證明書影本各一紙在卷可稽，依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                            審判長法官    李進清
                            法      官    王昌鑫
                            法      官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官    陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
