【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定          九十五年度訴字第九一號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十五年三月七日判決，提起上訴，本院裁定如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人即被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，前經本院合議庭裁定依簡式審判程序審理
    ，並已於民國九十五年三月七日宣判，上訴人即被告甲○○
    係於九十五年三月二十九日收受本院判決正本（由上訴人之
    同居人許炎昌合法代收），有送達証書一件在卷可稽。乃上
    訴人遲至九十五年五月十五日始行上訴，其扣除再途期間後
    ，仍顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應
    予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五  月    二十二  日
                  刑事第二庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    五  月    二十二  日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
