【裁判字號】    95,聲,977
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第977號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（95年度執聲字第465號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例，所處有期徒刑柒月；因違反毒
品危害防制條例，所處有期徒刑肆月；因犯竊盜，所處有期徒刑
伍月；應執行有期徒刑壹年貳月。
     理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定（詳如附表所示），應依刑法第53 條
    、51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因施用第一
    、第二級毒品及竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
