【裁判字號】    95,聲,921
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第921號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第145號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命貳包（驗餘重量合計點伍零貳公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第141號被告莊源違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命貳包（驗餘重量
    3.502公克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒二包，除據被告莊源於警詢及偵訊時坦承為安非他
    命外，經鑑驗後確認為甲基安非他命（二包分別經取樣鑑驗
    ，驗餘淨重各為2.835公克，及0.667公克，合計為3.502公
    克），此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書一紙附卷可
    憑，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，為違禁物；且被告莊源上開施用毒品之犯行，業經
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第141號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
