【裁判字號】    95,聲,982
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第151號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重拾點柒肆公克）、第二
級毒品安非他命壹包（毛重壹點玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第九九號被告劉啟弘違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人為不起訴處分，該案查扣之第一級毒品海洛因十包（合計
    淨重一○．七四公克）及第二級毒品安非他命包（毛重一．
    九公克），係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。經查，
    被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起訴
    處分確定（九十五年度戒毒偵字第九九號），有不起訴處分
    書在卷可憑，而扣案之(1)白色粉末十包，經鑑定結果，均含
    有海洛因成分（合計淨重一○．七四公克、空包裝重二．四
    六公克），有法務部調查局九十三年十一月十五日調科壹字
    第一四○○一○八四三號鑑定通知書一份在卷可稽；(2)白色
    結晶體一包（毛重一．九公克），經檢驗結果，亦呈甲基安
    非他命反應，有臺中縣警察局霧峰分局初步鑑驗結果報告書
    一份可憑，確屬毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款
    規定之第一級、第二級毒品無訛，依同條例第十一條第一項
    、第二項之規定，不得持有，為違禁物，是本件聲請與前開
    規定並無不合，爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
