【裁判字號】    95,聲,303
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第303號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  阿杜實業有限公司即阿杜火鍋有限公司
法定代理人  黃靜芳
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一七三三號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認支票債權不
    存在事件，聲請人前遵本院九十一年度裁全字第三七七八號
    民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）一十萬元為
    擔保金，並以本院九十一年度存字第一七三三號提存事件提
    存在案；茲因相對人於臺灣臺中地方法院九十三年度中簡字
    第一七○九號請求確認支票債權不存在事件民國（下同）九
    十三年七月十五日下午三時四十四分行言詞辯論程序中，表
    示同意聲請人取回本件擔保金，並記明筆錄、簽名在案，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出臺灣臺中地方法院九十三年度
    中簡字第一七○九號言詞辯論筆錄、提存書及國庫存款收款
    書影本各乙份為證，並經本院依職權調閱本院九十一年度裁
    全字第三七七八號假處分、九十一年度存字第一七三三號提
    存事件，及臺灣臺中地方法院臺中簡易庭九十三年度中簡字
    第一七○九號等卷宗，核無不合。從而，本件聲請應予准許
    。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  五  月  廿二      日
                  民事第一庭    法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年  五  月  廿二      日
                                書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
