【裁判字號】    95,訴,302
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第302號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年5月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬肆仟玖佰玖拾玖元，及其中新台
幣伍拾貳萬肆仟玖佰玖拾肆元自民國九十五年三月十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告起訴主張：
  一、原國泰商業銀行股份有限公司於民國九十二年六月二十六
      日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司合
      併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯合商
      業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股份
      有限公司並於九十二年十月二十七日經經濟部核准登記正
      式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀
      行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權
      利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華聯合商業銀行
      股份有限公司依公司法第七十五條規定概括承受，合先敘
      明。
  二、被告於九十二年四月四日、九十三年三月二日，與原告成
      立信用卡使用契約，領用如附表編號一、二所示之信用卡
      ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
      任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店消費記帳
      消費，依信用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當
      期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第十五條、
      第二十一條及第二十二條之約定，除喪失期限利益外，應
      另行給付原告按年息百分之十九點七計算之利息。
  三、被告另於九十三年七月二十九日與原告成立簡易通信貸款
      契約，向原告各借貸新台幣（下同）二十八萬元，約定分
      五十期清償，依約每月應繳月付金七千八百元（含手續費
      二千二百元），併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳
      納。依約定條款第一條第四項之約定，如未依約於繳款期
      限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
      分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
      息即百分之十九點七計算之利息。依約定條款第四條、第
      五條之約定，倘為遲延繳款經原告主張暫停被告信用卡之
      權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。
  四、被告原於九十三年七月二十九日與原告成立簡易通信貸款
      契約，向原告借貸二十八萬元，未清償部分二十四萬零八
      百元由原告於九十四年三月三十日以「感恩回饋專案」同
      意續約展延，約定分六十期清償，按年息百分之十四點八
      計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信
      用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第一條
      之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
      原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
      本金部分，按信用卡循環利息即百分之十九點七計算之利
      息。
  五、查被告至九十五年三月十八日止，因連續二期以上未繳納
      ，視為全部到期，帳款尚餘五十六萬四千千九百九十九元
      未按期繳付｛含信用卡帳款金額為二十八萬八千三百二十
      元（本金二十六萬六千一百七十四元）；；簡易通信貸款
      帳款分別為二萬七千零八十七元（本金二萬五千零五十元
      ）及二十四萬九千五百九十二元（本金二十三萬三千七百
      七十元）｝，迭經催討無效，爰依法提起本訴等語。並聲
      明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張原國泰商業銀行股份有限公司於九十二年六月二
      十六日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公
      司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
      合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行
      股份有限公司並於九十二年十月二十七日經經濟部核准登
      記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商
      業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司
      之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華聯合商業
      銀行股份有限公司依公司法第七十五條規定概括承受等情
      ，有原告提出之財政部函、公司變更登記表為證，堪信屬
      實。
  二、原告主張之前開事實，業據原告提出之信用卡消費帳款債
      權明細表影本一份、約定條款、信用卡申請書影本二份、
      信用卡簡易通信貸款申請書影本一份、信用卡系統歷史帳
      單彙總查詢表影本一份、客戶歸戶資料明細查詢影本三份
      為證，被告經合法通知並未不到庭爭執，亦未提出書狀供
      本院斟酌，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同條第
      一項規定，視同自認，堪認原告此部分之主張亦為真實。
      從而原告本於兩造契約之約定，請求被告給付原告五十六
      萬四千九百九十九元，及其中五十二萬四千九百九十四元
      自九十五年三月十九日起至清償日止，按年息百分之十九
      點七計算之利息，為有理由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
