【裁判字號】    95,聲,331
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               95年度聲字第331號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第九四八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第2049號假扣押民事裁定，曾提供新
    臺幣100,000元為擔保金，並以本院92年度存字第948號提存
    事件提存在案。茲因兩造業已達成和解，相對人出具同意書
    ，同意聲請人取回擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語，並
    提出本院92年度存字第948號提存書影本、國庫存款收款書
    影本、撤回執行狀影本及同意書各1件為證，復經本院依職
    權調取本院92年度存字第948號提存卷宗，審核結果屬實。
    從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年  5       月   22     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年  5       月   25     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
