【裁判字號】    94,重附民,10
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            94年度重附民字第10號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因本院九十四年度易字第八五四號違反商標法案件，經
原告提起附帶民事訴訟，查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判。爰依刑事訴訟法第五百零四條第一項前段規定，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法官      李進清
                                      法官      紀佳良
                                      法官      王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官      陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
