【裁判字號】    95,交聲,383
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第383號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  黃呈順即將軍鐵工廠
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國95年3 月24日所為之處
分（彰監四字第裁64-HA0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。
    前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之
    郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月
    。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、
    行政程序法第72條第1 項、第73條、第74條分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件異議人即受處分人黃呈順即將軍鐵工廠所有之車牌號碼
    Y2-8956 號自用一般小貨車，於民國94年7 月21日上午9 時
    8 分許，在台中縣沙鹿鎮○○路，因「駕駛人行車速度，超
    過規定之最高時速未滿20公里」為警掣單逕行舉發，經原處
    分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站依道路交通
    管理處罰條例第40條第1 項之規定，於95年3 月24日以彰監
    四字第裁64-HA0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣2, 400元，
    該裁決書亦於95年3 月29日交由郵政機關送達至受處分人位
    於彰化縣鹿港鎮頂番里人和巷56號之工廠登記處所，因郵差
    不獲會晤應受處分人，復無有辨別事理能力之同居人或受僱
    人得交付，乃於同日將該裁決寄存受處分人轄內之頂番郵局
    ，此有送達證書1 紙在卷可考。按凡有關於車籍資料變更之
    事實，類皆發生於登記權利人所得支配之範圍，自以登記權
    利人知之最詳，又因監理機關人力資源有限，所須處理之案
    件多而繁雜，為避免監理機關依職權主動查核，徒增行政資
    源之成本，基於資源配置最適化原則，賦予登記權利人申報
    協力義務，尚無不當（參照司法院大法官會議釋字第537 號
    解釋理由書意旨）。查異議人黃呈順即將軍鐵工廠已於92年
    11月17日撤銷工廠設立登記，本應負有向監理機關申辦車籍
    資料變更登記之協力義務，而未申辦，原處分機關依其車籍
    資料登記車主地址，將裁決書送達於該址（同工廠登記地址
    ），尚難謂送達為不合法，是該裁決書既於95年3 月29日寄
    存送達，自應以該寄存之日期視為收受送達之日期，而發生
    送達效力（因行政程序法第74條並無如民事訴訟法第138 條
    第2 項自寄存日起經10日發生效力之規定，亦無準用民事訴
    訟法送達之規定，自無須於寄存後經10日始生效力，附此敘
    明）。
  (二)受處分人黃呈順即將軍鐵工廠欲對本件裁決書聲明異議，期
    間應自95年3 月30日（即寄存送達發生效力之翌日）起算，
    至同年4 月18日屆滿，又據法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第2 款規定，受處分人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市者應扣除在途期間2 日，故受處分人聲明異議之
    法定期間末日應為95年4 月20日。惟受處分人竟直至95年5
    月4 日始具狀為聲明異議，有原處分機關移送書所附聲明異
    議狀1 份存卷可憑，是本件聲明異議顯已逾20日之法定期間
    ，且無從補正。從而本件異議為不合法律上之程式，依首揭
    規定，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭法  官   吳永梁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                          書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
