【裁判字號】    95,交聲,313
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        95年度交聲字第313 號
異議人即            甲○○男  .
受處分人
上列異議人即受處分人（下簡稱受處分人）因違反道路交通管
理處罰條例案件，對交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站（
下簡稱原處分機關）95年1月10日彰監四字第裁64-I I 0000000
號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
        主      文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
        理      由
一、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，或裝用測速雷達感應器者，處新臺幣1200
    元以上2400以下罰鍰；其感應器沒入之。」道路交通管理處
    罰條例第40條第1項定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人於93年3月11日13時00分，在台1
    線185.5公里處駕駛車牌號碼Ｚ5-0490號自用一般小客貨車
    ，速度超過規定之最高時速20公里以上，違反道路交通管理
    處罰條例第40條第1項之規定，原處分機關於95年1月10日以
    彰監四字第裁64─I I 0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書處分在案。
三、異議意旨略以：受處分人稱其母親收到上開裁決書後並未告
    知伊，受處分人於不知情狀況下未繳罰鍰，以致遭處分吊銷
    駕駛執照等語。
四、經查：
（一）交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規
      事實，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體事
      件所為之具公法上效果之單方面行政行為，本質上為行政
      處分，合先敘明。依卷附之原舉發通知單即彰化縣警察局
      （下簡稱舉發機關）93年4月7日第I I 0000000 號舉發違
      反道路交通管理事件通知單，其送達日期為93 年6月7日
      ，惟上開通知單所載應到案日期為93年5月10日，則上開
      舉發受處分人違反道路交通管理處罰條例而作成之行政處
      分，效力是否合法，即非無疑。
（二）又原處分機關系爭裁決書，其裁決日期為95年1月10日，
      而送達證書所載送達日期為95年1月2日，此有交通部公路
      總局臺中區監理所彰化監理站送達證書附卷可稽，系爭裁
      決書之作成與送達是否允當，不無推求之餘地。
五、職是之故，舉發機關前開舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，所載應到案日期於合法送達處分人前即已屆至，受處分人
    客觀上無法在應到案日期前自動繳納罰鍰或依規定到案聽候
    裁決，又違反道路交通管理處罰條例之行為人，未依規定自
    動繳納罰鍰或到案聽候裁決，處罰機關固得依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1項之規定，以
    該處理細則附件之統一裁罰基準表，對行為人逕行裁決，然
    前開舉發違反道路交通管理事件通知單所載應到案日期客觀
    上難謂無重大明顯之瑕疵，原處分機關對本案受處分人仍依
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項之規定逕行裁決，已非妥適，且原處分機關系爭裁決書裁
    決日期竟在送達日期之後，亦違背經驗法則，原處分機關未
    能審酌及此，對受處分人為裁罰，自應由本院將原處分撤銷
    ，由原處分機關詳為審究後，另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
