【裁判字號】    95,聲,981
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯侵占等數罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯侵占等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款、第41條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
