【裁判字號】    95,聲,935
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第146號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹組、骰子參顆及帳冊壹本，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度速偵字第27
    號被告呂振揚涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之麻將1組、骰子3顆及帳
    冊1本，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法聲請將前
    開扣案之賭具、帳冊宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限
    」，所稱「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第
    38條第3項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實
    務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，本件查扣之麻將1組、骰子3顆，係被告呂振揚賭博財
    物所使用之賭具，且為被告所有；另扣案之帳冊1本，則係
    被告呂振揚所有，且係其登載賭博抽頭金之簿冊，此業據被
    告於警詢及偵訊時供承在卷，並有彰化縣警察局鹿港分局搜
    索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現場照片4幀可資佐
    證，堪認該等扣案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用。
    而被告呂振揚所涉違反普通賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以93年度速偵字第27號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書1份在卷可稽。依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
