【裁判字號】    95,聲,942
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第942號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第141號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命貳包（毛重壹點零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字
    第336號被告黃智輝違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命2包 (毛重1.0公
    克)，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色結
    晶顆粒2包，除據被告黃智輝於警詢及偵訊時坦承為安非他
    命外，經警方初步檢驗結果確為安非他命（毛重1.0公克）
    ，此有彰化縣警察局鹿港分局毒品初步檢驗報告單1紙附卷
    可憑，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品，為違禁物；且被告黃智輝上開施用毒品之犯行，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第336號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
