【裁判字號】    95,簡,93
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第93號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2號3.
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二四八六號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○漏逸液化石油氣氣體，致生公共危險，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日；又因過失，以液化石油氣
炸燬門窗、櫃子、桌子及廚具，致生公共危險，累犯，處拘役肆
拾日，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實  及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    相同，茲引用如附件。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百七十七條第一項、第一百七十六條、第一
    百七十五條第三項、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第177條
(漏逸或間隔氣體罪)
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
3 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第175條
(放火燒燬住宅等以外之物罪)
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或300 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
