【裁判字號】    95,聲,882
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件 (95年度執聲沒字第121號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之未稅大衛杜夫牌香菸肆包，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第
    4412號被告許建宗涉嫌菸酒管理法案件，被告已據緩起訴處
    分確定，惟扣案之未稅大衛杜夫牌香菸四包，係供犯罪所用
    之物，且為被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查本件扣案之未稅大衛杜夫牌香
    菸四包，除據被告於警詢時坦承為未稅洋煙外，經鑑驗係非
    合法完稅進口之香菸，此亦有商真股份有限公司93年營字第
    158-1號函附卷可稽；另被告販賣之未稅洋煙，確屬被告所
    有且係供犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供述明確
    ，並有彰化縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表及
    現場照片4幀存卷憑參。而被告涉違反菸酒管理法案件，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第4412號依
    職權為緩起訴之處分確定，有該緩起訴處分書在卷可稽，揆
    諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
