【裁判字號】    95,撤緩,35
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請
撤銷緩刑之宣告（95年度執聲字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國93年10月21日，以93年度易字第873 號判決判處有期徒刑
    7 月，緩刑2 年，業已於同年11月15日確定。因受刑人於緩
    刑期前即92年9 月8 日犯恐嚇取財罪，經臺灣高等法院臺中
    分院於94年10月31日，以94年度上易字第919 號判決上訴駁
    回，維持第一審判決，判處有期徒刑10月，並於同日確定，
    因而聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                  刑事第一庭    法  官   吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
