【裁判字號】    95,聲,954
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第135號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000號）壹支
，沒收之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四○條後段、第三八條第一項第一款、第二
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局鹿港分局員警受理民眾翁
    玉柱於民國九十五年二月九日，在彰化縣鹿港鎮第一公墓百
    姓公廟所拾獲之仿BERETTA廠八四型半自動手槍製造之金屬
    槍枝一支，查無犯罪嫌疑人，而該槍枝經鑑定後認具有殺傷
    力，係違禁物品，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，本案查獲之仿BERETTA廠八四型改造槍枝（槍枝管制
    編號0000000000）一支，機械性能良好，可擊發
    適用子彈，經內政部警政署刑事警察局鑑定具有殺傷力，有
    九十五年二月二十一日刑鑑字第○九五○○二二四七六號槍
    彈鑑定書一份在卷可稽，係屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條
    第一項第一款所稱槍砲，依同法第五條之規定，非經中央主
    管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、
    持有、寄藏或陳列，核屬違禁物，是本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，於法並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
