【裁判字號】    95,聲,926
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第926號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度執聲沒字第127號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之「九龍珠」電子遊戲機貳拾壹台（含ＩＣ板貳拾壹塊）及
小鋼珠壹包（重捌佰公克），均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第760
    號被告李育修涉嫌違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之
    「九龍珠」電子遊戲機21台（含ＩＣ板21塊）及小鋼珠1包
    （重800公克），係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依法
    聲請將前開扣案之機具、小鋼珠宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。條文中明定「以屬於被告者為限
    」，所稱「被告」應係指經緩起訴之被告而言，此與刑法第
    38條第3項所稱「以屬於犯人者為限」，得予宣告沒收，實
    務上認為包括「共犯」在內之情形，自不相同，合先敘明。
三、經查，本件查扣之「九龍珠」電子遊戲機21台（含ＩＣ板21
    塊）及小鋼珠1包（重800公克），係被告李育修賭博財物所
    使用之賭具，且為被告所有，此業據被告供承在卷，並有彰
    化縣警察局彰化分局現場檢查紀錄表1份、搜索扣押筆錄1份
    、扣押物品目錄表1份及現場照片4幀可資佐證，堪認該等扣
    案物確均係屬被告所有，且供其犯罪所用。而被告李育修所
    涉違反電子遊戲場業管理條例及普通賭博罪嫌，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第760號為緩起訴處
    分確定，有該緩起訴處分書1份在卷可稽。依首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
