【裁判字號】    95,司,3
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度司字第29號
聲  請  人  李慧美即超寶有限公司清算人
上列聲請人因超寶有限公司清算事件聲請展期，本院裁定如下：
    主      文
超寶有限公司清算期限准予展延至民國九十五年十一月二十三日
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、公司法第87條第3項規定：「清算人應於六個月內完結清算
    ；不能於六個月內完結清算時，清算人得申敘理由，向法院
    聲請展期」，依同法第113條規定，對於有限公司的清算亦
    得準用之。
二、本件聲請意旨略以：超寶有限公司原應於民國九十四年十一
    月二十三日完成清算，因無法在期限內完成清算，而聲請展
    延清算期限六個月（至九十五年五月二十三日止）；因國稅
    機關尚未核定，無法於期限內清算完結，故聲請再度展延清
    算期限至九十五年十一月二十三日止。
三、經查聲請人聲請展延清算期限，核與前揭公司法規定相符，
    應予准許，並由聲請人儘速完成清算。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書記官  張鑽銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
