【裁判字號】    95,朴簡,93
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第93號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「眼鏡蛇」壹台（
含ＩＣ板壹塊）及「賽狗」貳台（含ＩＣ板貳塊）與新台幣捌萬
壹仟捌佰元均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日，緩刑貳年；扣案之電子遊戲機「眼鏡蛇
」壹台（含ＩＣ板壹塊）及「賽狗」貳台（含ＩＣ板貳塊）與新
台幣捌萬壹仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按電子遊戲場業管理條例第15條所規定之「經營電子遊戲場
    業」，係指以經營電子遊戲場為業，本即含有連續犯及常業
    犯之性質，縱使行為人有多次經營電子遊戲場之行為，仍毋
    庸再以連續犯論科。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266條第2
    項定有明文，扣案之賭博性電子遊戲機3台（含IC板3塊）及
    賭資現金新臺幣81,800元分屬當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，應依上開規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第545條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條、第56條、第266條、第55條、第47條、第41條第1項前段
    、第42條第2項、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                       朴子簡易庭法  官  盧 鳳 田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                 書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
