【裁判字號】    95,簡上,19
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告被訴傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國
九十五年一月五日九十五年度嘉簡字第四五號第一審判決（聲請
簡易判決處刑書案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度偵字
第四二一三號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭逕依通常程
序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，經本院於民
    國九十一年十一月四日，以九十年度訴字第六九一號判處有
    期徒刑五月確定，於九十一年十一月二十七日執行完畢。詎
    仍不知悔改，於九十四年六月五日下午四時許，在位於嘉義
    市○○○路十一號之八掌派出所內，徒手掌摑告訴人丙○○
    臉部，致告訴人丙○○受有左臉部瘀傷腫脹五乘五公分之傷
    害。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌云
    云。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪；犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條
    第一項、第二項及第三百零一條第一項分別定有明文。次按
    認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定而事實之
    認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明
    ，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎；又認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定；而檢察官對於起訴之犯罪事實，倘其所
    提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出之證明
    方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定
    之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院三十年臺上
    字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號判例、七十六年
    臺上字第四九八六號判例及九十二年臺上字第一二八號判例
    意旨均足資參照。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯上揭傷害罪嫌，無非係以告訴人
    丙○○之指訴、證人乙○○之證詞及行政院衛生署嘉義醫院
    九十四年六月五日嘉醫診字第一八七六號傷害診斷證明書為
    主要論據。惟上訴人即被告甲○○堅詞否認上揭傷害犯行，
    辯稱：伊於九十四年六月五日案發當天係因警察說她跟別人
    打架，伊始到八掌派出所去說明，而剛到八掌派出所時，告
    訴人丙○○已經喝醉酒，看到伊便非常激動向伊衝過來，伊
    遂用右手推告訴人胸部，告訴人並未因而跌倒，警員見狀便
    上前制止；告訴人所提出診斷證明書上所記載之傷害係告訴
    人與案外人丁○○在當天下午四時、五時許在夢幻歌友會打
    架時所造成等語。故本件應審究者厥為依控方所提出之證據
    是否已達足以使本院確信被告甲○○有掌摑告訴人成傷之程
    度？經查：
  （一）觀諸告訴人丙○○於九十四年六月七日第一次警詢時指
        訴稱：伊於九十四年六月五日十六時許，在八掌派出所
        內遭被告以手打左邊臉部一下，復於當日十六時三十分
        許，在署立嘉義醫院前，被告又叫一名女子用手揍伊右
        臉部一拳，致伊臉部受傷（見警卷第7頁、第7頁反面）
        云云；而於同年月二十九日第二次警詢時則陳稱：伊不
        知道被告甲○○為何知道伊人在八掌派出所而前往該處
        毆打伊，第一次警詢時伊所指述於九十四年六月五日十
        六時三十分許在署立嘉義醫院前遭不詳女子毆打部分係
        由被告教唆部分，是因伊一時氣話，才會指稱被告教唆
        他人打伊（見警卷第10頁）等語；復於九十四年十二月
        五日檢察官偵訊時指稱：伊在嘉義市八掌派出所內遭被
        告以右手打伊左耳光，現場並無證人，伊有驗傷單，警
        察有看見伊被打，而伊在派出所說在嘉義醫院遭被告叫
        人打伊，是一時氣話，才說是被告叫人打伊的，當時被
        告並不在場（見偵查卷第16頁）等詞。前後對照以觀，
        告訴人業已自承其第一次警詢指訴情詞有部分並非事實
        ，純屬其子虛構陷被告之詞，而告訴人上開誣告被告教
        唆他人傷害之行為亦經本院以九十五年度嘉簡字第一四
        八號判處有期徒刑二月，緩刑二年確定，此有本院上開
        判決書乙份（見本院卷第26頁）附卷可憑，足認告訴人
        上開指訴之真誠性顯有不足，其指訴之證明力甚為薄弱
        ，是否確與事實相符，已顯可疑。
  （二）次參諸證人即八掌派出所警員張世立於偵查中具結證稱
        ：伊當時在派出所內值班，坐在辦公室內，當時告訴人
        丙○○到派出所報案說他被人打，由伊承辦，告訴人眼
        睛部分有瘀青，其他部分沒有受傷，身上有酒味，說話
        語無倫次，說他遭被告甲○○及案外人丁○○打，伊便
        請林宗憲警員去查訪案情，告訴人丙○○就在派出所內
        等，過了一段時間後，被告甲○○到派出所，當時伊坐
        在辦公桌前背對被告甲○○及告訴人丙○○，伊聽到他
        們二人爭吵的聲音，然後告訴人丙○○說警員先生她打
        我耳光，但伊背對他們所以沒有看見，也沒有聽到打耳
        光的聲音，當時辦公室內只有伊一人在場，沒有其他警
        員（見偵查卷第21頁）等詞明確，核與嘉義市警察局第
        一分局九十五年二月二十三日嘉市警一偵字第09500222
        50號函附之嘉義市警察局受理各類案件紀錄表（見本院
        卷第25頁）記載內容相符，且其證詞亦經依法具結以擔
        保其憑信性，復無瑕疵可指，自屬可採，足認告訴人丙
        ○○於案發當日最初至派出所內報案時，已因酒醉而呈
        現語無倫次之情，其精神狀況甚為不佳，故其事後對於
        案發當時之記憶是否清晰，亦顯有疑義。且由證人張世
        立上開證詞以觀，告訴人於被告甲○○抵達派出所前已
        向派出所內之警員指訴稱伊遭被告甲○○與案外人丁○
        ○毆打成傷云云，警員張世立始派員出外查訪，然事後
        告訴人之各次筆錄則均未再提及伊係遭被告及案外人丁
        ○○共同毆打成傷之情，更徵告訴人原本即對於被告心
        懷不滿，伺機藉故誣指被告有毆打其成傷之行為，是其
        指訴情詞更難採憑。
  （三）再觀諸證人張世立於偵查中已證稱：伊當時在派出所內
        固聽聞被告與告訴人爭吵之聲音，但伊並未聽到打耳光
        之聲響等語明確，然由告訴人所提出之行政院衛生署嘉
        義醫院九十四年六月五日嘉醫診字第一八七六號傷害診
        斷證明書所記載傷勢：左臉部瘀傷腫脹五乘五公分、右
        眼旁瘀傷腫脹五乘三公分等情以觀，告訴人左右臉部均
        顯係遭猛烈外力毆擊始足造成瘀傷腫脹之傷害；果若確
        係如告訴人所指稱，上開左臉之傷害係被告以右手掌摑
        其左臉所造成，則其掌摑之力道欲達到足以造成上開傷
        害診斷書所記載之瘀傷腫脹程度，衡情其掌摑之聲響必
        然足以引起在場人之注意，則在場證人張世立則殊無未
        能聽聞被告掌摑告訴人臉部所發出聲響之理，更徵告訴
        人上開指訴情詞，顯與事實不符，並不足採。
  （四）況且告訴人上開傷害診斷書係於九十四年六月五日下午
        六時在行政院衛生署嘉義醫院檢驗後所開立，此觀上開
        傷害診斷書所記載之檢驗日期欄即明（見警卷第11頁）
        。對照告訴人於第一次警詢時及九十四年十二月五日檢
        察官偵訊時指稱伊於九十四年六月五日當日下午四時三
        十分許在署立嘉義醫院前曾遭不詳女子徒手毆打臉部，
        是該臉部之瘀傷腫脹傷害，是否係由該不詳女子毆打所
        造成，亦非無可能，是自難僅憑該紙傷害診斷書即遽認
        被告確有掌摑告訴人成傷之犯行。再者，告訴人亦持上
        開傷害診斷證明書對於案外人丁○○提出傷害告訴，此
        有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十五年度偵字第二
        五０號不起訴處分書乙份附卷可憑，足見告訴人於九十
        四年六月五日下午至八掌派出所報案前，確與案外人丁
        ○○在他處已先發生肢體衝突；參以證人即告訴人丙○
        ○於本院審理時亦結證稱：「（問：你在夢幻歌友會的
        時候，證人丁○○是打你何處？）他把我踢倒，我的腳
        有受傷，但是我沒有去驗傷。右邊臉是他打的。但是我
        沒有要告他。（問：證人丁○○有無打到你左邊的臉？
        ）稍微一點點。（問：你有沒有確定證人丁○○打到你
        左邊的臉？）有。（問：證人丁○○是如何打你左邊的
        臉？）用手。（問：是用手還是用拳頭？）當時我要擋
        他，不讓他打陳賓，當時候證人丁○○也有喝酒，我有
        點忘記了。（問：你為何知道你的左邊臉有被證人丁○
        ○打到？）有。只有我兩個在打架，一定稍微有打到。
        （問：你被證人丁○○打到左邊的臉，當場有無瘀傷或
        紅腫？）當場有很痛，有紅紅的。」（見本院卷第49頁
        至第50頁）等語明確，更證告訴人與案外人丁○○發生
        上開肢體衝突時，已遭案外人丁○○傷及左側臉部，是
        更難遽謂上開傷害診斷證明書所載左臉部傷勢即為被告
        所造成。
  （五）證人乙○○固於九十四年十二月二十日檢察官偵訊時證
        稱：九十四年六月五日當時伊和朋友到派出所找警員，
        進去後伊在派出所值班台看見告訴人丙○○，伊就在派
        出所大廳站著，後來有一位中年女子到派出所，她一進
        來沒有說話就用右手打告訴人丙○○左臉，打完後二人
        就相罵，後來警員就叫計程車載告訴人丙○○走（見偵
        查卷第26頁）云云。然觀諸該次偵訊時告訴人丙○○對
        於證人乙○○上開證詞內容已表示：伊當時並未和被告
        甲○○相罵，但伊有罵警察（見偵查卷第27頁）等詞，
        足見證人乙○○上開證述情詞，已與告訴人所述有所出
        入，其上開證詞是否屬實，已啟疑竇。參以告訴人原於
        九十四年十二月五日檢察官偵訊時陳稱：現場並無證人
        ，伊有驗傷單，警察有看見伊被打（見偵查卷第16頁）
        等語，然於同年月二十日檢察官偵訊時竟改稱：當天有
        很多警察在場且有案發當天證人乙○○可提供（見偵查
        卷第24頁）云云。再對照證人張世立偵查中證稱：當時
        派出所辦公室僅有伊一人在場等情，更見證人乙○○案
        發當時是否在場亦顯可疑。復佐以告訴人於本院審理時
        結證稱：「（問：乙○○跟你是何關係？）沒有關係。
        （問：為何那天他會在派出所？）我不知道。（問：證
        人乙○○有無看到被告打你臉的事情？）我也不知道他
        有無看到。（問：證人乙○○是不是你找的？）沒有沒
        有。」（見本院卷第51頁）等詞，而證人乙○○則於本
        院審理時證稱：「（問：證人丙○○有無拜託你去作證
        ？）對。是檢察官叫他找現場證人。（問：證人丙○○
        為何知道你在現場？）他有看到我。」（見本院卷第61
        頁）云云，對照二人上開說詞，已顯有出入。再經本院
        復以上情質諸告訴人，告訴人於本院審理時竟陳稱：「
        （問：你那天為何知道證人乙○○有在場？）我不知道
        。（問：你為何知道要找證人乙○○？）我在路上遇到
        他的。（問：那天在派出所的時候，證人乙○○有無在
        場？）當時候我不知道證人乙○○有無在場。（問：你
        不知道他有無在場，為何知道要找證人乙○○作證說被
        告打你？）我那天人很不舒服，我沒有注意看，我是後
        來又到別間理容院工作又遇到證人乙○○。他有跟我說
        他有看到。」（見本院卷第62頁至第63頁）云云，是告
        訴人就其如何知悉證人乙○○案發時在場之過程，亦顯
        悖於常情，更徵證人乙○○事後出現聲稱為其在場證人
        顯屬不實，其證詞自難採為不利於被告認定之佐憑。
四、綜觀前情，公訴人所舉上開證據，無論分別以觀或綜合評價
    ，尚難證明被告甲○○確有掌摑告訴人成傷之事實，且未達
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，是
    本院即無由形成被告甲○○有罪之確信，揆諸上揭說明，自
    應諭知無罪之判決。
五、原審未經深究，即遽予論罪科刑，容有未當，被告上訴意旨
    指摘原審判決不當，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判
    ，而為無罪之諭知。又檢察官聲請簡易判決處刑案件，法院
    於審理後，認應為無罪判決諭知者，應適用通常程序審判之
    ，刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十一條之一第四項
    但書第三款定有明文。是本院自應將原判決撤銷，改依通常
    程序為第一審諭知被告無罪之判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第四百五十一條之一第四項但書第三款、第
三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三百零一條第一
項前段判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
