【裁判字號】    95,嘉交簡,264
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦認犯行，
    深具悔意，經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，且已與被
    害人家屬達成和解，賠償新台幣（下同）二百三十萬元（其
    中一百五十萬元由特別補償基金會支付，八十萬元由被告支
    付完畢），有卷附和解書一份在卷可稽（見偵字卷第2頁）
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，用啟自新，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項
    、第六十二條前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  蕭琪男
附錄本判決論罪法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
