【裁判字號】    94,訴,682
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               94年度訴字第682號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○即張麗雪）.
上列當事人間給付借款事件，本院於95年5月18日經言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告給付原告新臺幣柒拾萬陸仟玖佰伍拾貳元，及自民國九十三
年一月十八日起至清償日止，按年息百分之七點八八五計算之利
息，並自民國九十三年二月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告起訴主張：被告於民國85年9月18日起，向原告借款新
    臺幣（下同）105萬元，期間自85年9月18日起至100年9月18
    日止，利息年息9.48%機動計息（現為7.885%），如未按期
    還本息，本金自到期日起，利息至付息日起，逾期在6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上部分，按上開
    利率20%計算之違約金，如有逾期償付本金或繳付利息時，
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自93年1月18
    日起未依約還款，原告屢經催討迄未清償。為此，爰依消費
    借貸契約之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1項所示
    。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
肆、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之
    擔保放款借據、還款繳息查詢單各1份為證，應係真實。從
    而，原告依據消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之本息及違約金，即屬正當，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
