【裁判字號】    95,易,203
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第203號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3182號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器在車站竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。扣案「Ｌ
」型扳手壹支沒收。
    事  實
一、本案犯罪事實及証據引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第3、6款、第47
    條、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務
中  華  民  國    95  年    5        月    22        日
                         刑事第二庭  法  官  黃義成
右為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中  華  民  國    95  年    5        月    22        日
                                     書記官  侯麗茹
附錄法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
