【裁判字號】    95,聲,621
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    累犯更定刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第621號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    1號
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，於判決後發覺
為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因自民國93年4月初某日起至
    同年7月2日止，連續施用第1級毒品、第2級毒品，經本院於
    93年10月13日以93年度訴字第296號，就其連續施用第1級毒
    品部分判處有期徒刑1年；就連續施用第2級毒品部分判處有
    期徒刑5月，並定應執行刑1年4月，於93年12月2日判決確定
    ，現尚在執行中。茲發覺該受刑人於上述犯罪前，曾因施用
    第1級毒品、第2級毒品，經本院90年度訴字第276號各判處
    有期徒刑10月、有期徒刑5月，並定應執行刑1年2月確定，
    已於93年5月22日執行完畢。其於受有期徒刑之執行完畢後5
    年內，再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定加重其刑，爰依刑法第48條前段、刑事訴訟法第477條
    第1項規定聲請更定其刑等語。
二、按累犯之成立，依刑法第47條之規定，必須曾受有期徒刑之
    執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
    5年以內再犯有期徒刑以上之罪者，始足當之。所謂執行完
    畢，其在監獄執行刑期屆滿者，固不待言；如係經假釋出獄
    者，須在無期徒刑假釋後滿10年，或在有期徒刑所餘刑期內
    未經撤銷假釋者，其未執行之刑，始得以已執行完畢論。在
    假釋期間內，均應認為尚未執行完畢（最高法院93年度台非
    字第156號判決意旨參照）。又是否構成累犯，應以最初行
    為之犯罪時作為計算累犯成立與否之標準，至其犯罪行為終
    了於何時，則非所問（最高法院93年度台非字第273號判決
    意旨參照）。查本件受刑人前因施用第1級毒品、第2級毒品
    ，經本院以90年度訴字第276號各判處有期徒刑10月、有期
    徒刑5 月，並定應執行刑1年2月確定，於92年4月23日假釋
    出監，於93年5月22日假釋期滿，此有刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依卷附本院93年度訴字第
    296號刑事判決書所載，本件受刑人係自93年4月初某日起至
    同年7月2日止連續施用第1、2級毒品毒品，其施用毒品之最
    初行為時既係93年4月間，而於假釋期間之內，揆諸前揭說
    明，即不應論以累犯。聲請人聲請依刑法第48條前段規定更
    定其刑，即嫌無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
