【裁判字號】    95,交易,97
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度交易字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（95年度調偵
字第117號、偵字第2972號），本院認有刑事訴訟法第451條之1
第4項但書之情形，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）94年9月6日下午6時
    許，駕駛車牌號碼2U-9508號自用小客車，行經嘉義縣水上
    鄉○○村○○道路時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情形，復無不能注意之情事，詎竟疏未
    注意，致撞及對向由丙○○（86年生）騎乘之腳踏車，並導
    致丙○○及其附載之乙○○（88年生）分別受有右股骨幹骨
    折及右脛骨幹閉鎖性骨折等傷害。甲○○於肇事後，親自前
    往警察機關報案，承認肇事自首而接受裁判。案經丙○○、
    乙○○之父丁○○告訴暨嘉義縣警察局水上分局報告臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官偵辦聲請簡易判決處刑，因認甲○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件聲請人所指被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之
    罪嫌，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    丁○○已具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，有撤回告
    訴狀1紙附於本院卷可稽，依照前開法條之規定，本件告訴
    業已撤回，自應諭知不受理，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    刑事第二庭審判長法  官  夏  金  郎
                                    法  官  黃  義  成
                                    法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
