【裁判字號】    95,聲,208
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第208號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其於本院九十五年度裁全字
第三七七號假扣押裁定欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項
    定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人債務請求之
    強制執行，聲請本院以九十五年度裁全字第三七七號裁定准
    予假扣押後，迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢單三紙附卷
    可稽，聲請人依首揭規定聲請命相對人於一定期間內起訴之
    聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
