【裁判字號】    95,訴,88
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                95年度訴字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳宏輝律師
上列被告因普通傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第
58 0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○因懷疑乙○○與其妻楊黃玉秋有染，
    而心生怨懟，竟基於普通傷害之故意，於民國94年5月2日中
    午12時許，趁乙○○至嘉義市○○路41號楊黃玉秋工作之「
    永和豆漿店」前與友人聊天之際，持預藏於衣服內之西瓜刀
    1把，朝乙○○右手臂與左大腿處各砍1刀，致乙○○受有之
    右手肘深部切割傷約17乘3公分併尺骨開放性骨折及肌肉肌
    腱斷裂，與左大腿外側深部切割傷約19乘3.5公分併左股骨
    開放性骨折及肌肉、肌腱斷裂之普通傷害，甲○○犯罪後，
    見乙○○血流如注，一時心虛遂自行中止砍人行為，並將上
    開西瓜刀棄置路旁後逃逸，嗣經警據報後循線查獲。案經乙
    ○○訴由嘉義市警察第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認甲○○涉有刑法第277條第1項之普通
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。本件被告甲○
    ○因普通傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認為觸犯刑法第277
    條第1項之罪名（檢察官於審理中業將起訴犯罪事實及罪名
    變更為普通傷害罪名），依同法第287條規定須告訴乃論，
    茲據告訴人乙○○已具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，並不經言
    詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  夏  金  郎
                                  法  官  黃  義  成
                                  法  官  盧  鳳  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  楊  國  色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
