【裁判字號】    95,朴簡,97
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第97號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之倍數表肆張、簽單壹拾陸張、開獎
日期表壹張、帳冊壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行「自民國95年1月某日
    起」應更正為「自民國95年1月1日起至同年3月7日止」；第
    11行「75萬元」應更正為「70萬元」；證據欄所載「照片3
    張」並未附卷，應予刪除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第56條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          朴子簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
