【裁判字號】    95,撤緩,29
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院於民
    國九十四年十一月三十日以九十四年度易字第三七一號判決
    判處應執行有期徒刑七月，緩刑二年，並於九十四年十二月
    十九日確定，惟該受刑人於緩刑期內因另犯竊盜案件，經本
    院於九十五年三月二十八日以九十五年度朴簡字第五二號判
    處應執行有期徒刑五月，並於九十五年四月二十四日確定，
    爰聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○卷附上開兩案件判決之正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款
    規定相符，本件聲請自屬有據，應予准許，本件受刑人上開
    緩刑之宣告應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭   法  官   沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                               書記官   賴琪玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
