【裁判字號】    95,花交簡,126
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第126號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第876號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    2行應更正為「車號XF6-937號重型機車」之外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、查被告前雖於民國79年間因犯業務過失傷害罪案件，經臺灣
    花蓮地方法院79年度交易字第15號判處有期徒刑6月確定，
    嗣減為有期徒刑3月，於80年3月8日易科罰金執行完畢，惟
    於最近5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告一節，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟
    ，且業與被害人家屬達成和解，有和解書影本1張附卷可參
    ，並經告訴人即被害人之子乙○○於偵查中陳述屬實，本院
    認其經此偵審程序之教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，因
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    276條第1項、第41條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                          臺灣花蓮地方法花蓮簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官
中    華    民    國   95     年   5     月   26     日
中華民國刑法第276條：
 (過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
