【裁判字號】    92,訴,214
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               92年度訴字第214號
上訴人即
反訴原告    谷峰化學工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人
即反訴被告  圓昌化工實業股份有限公司
                        之一
法定代理人  乙○○
                        之一
上列上訴人與被上訴人間因給付違約金等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）11,500,000元，應
徵第二審裁判費169,800元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     5     日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
