【裁判字號】    95,花簡,399
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第399號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第773號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：（1 ）犯罪
    事實末段增載：嗣於93年7 月29日，經甲○○聯繫乙○○、
    劉瑞芝等人未果，發現有異，旋向台新銀行查詢其本人信用
    卡使用狀況，始知其信用卡已遭人持之至自動櫃員機預借現
    金10萬元等情，其乃發現受騙而報警，經警調閱相關自動櫃
    員機錄影帶等物後而循線查獲。（2 ）證據部分增列：證人
    劉瑞琴於警詢、偵查中之證述。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1項、第339條之2第1項、第55
    條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1項前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
中華民國刑法第339條之2第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
