【裁判字號】    95,聲,357
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第357號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
(95年執聲乙字第313號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪及違反自來水法
    案件，經本院花蓮簡易庭先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，此有本院95年度花交簡字第14號及95年度花簡
    字第 134號判決書各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 6款、
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                            法    官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                             書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
