【裁判字號】    95,花簡,396
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第396號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第1494號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。扣案之四色牌伍副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充「扣案之賭
    具四色牌5副，係被告所有供犯罪所用之物，業經其自承在
    卷（偵查卷第7頁），應依刑法第38條第1項第2款規定宣告
    沒收；至扣案之賭檯上賭資共計450元，係在場賭客所有之
    物，為其等違反社會秩序維護法之證物，應另依該法之規定
    沒入，且與本件被告犯罪無直接關係，並非被告所有供本案
    犯罪所用或因犯罪所得之財物，亦不屬於違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第56條、第268條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                           臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                       法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                       書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   30     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條：
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
