【裁判字號】    95,花簡,400
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第400號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，另補充並更正如下：
（一）犯罪事實：（1）第1 行至第3行前段關於被告前科及執行
      紀錄之記載更正為：甲○○曾於民國89年間因犯竊盜罪、
      贓物罪案件，經臺灣花蓮地方法院（以下稱本院）於90年
      2 月26日各判處有期徒刑1年2月、8月，應執行有期徒刑1
      年8月，並由臺灣高等法院花蓮分院於90年4月26日駁回上
      訴而確定；復於90年間因偽造文書案件，經本院於91年 8
      月30日判處有期徒刑6 月，並於91年9月21日確定；以上3
      罪經本院裁定應執行有期徒刑2年2月，甫於92年11月25日
      縮刑期滿執行完畢。（2）第6行「鋼筋86條」後增載（重
      量約520公斤，市價約新臺幣7、8千元）。
（二）應適用法條補充：被告有如上開犯罪事實所載之前科紀錄
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於
      92年11月25日執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
