【裁判字號】    95,花交簡,127
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下述部分外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)犯罪事實欄：「甲○○於肇事後，在未為犯罪偵查機關發覺
    前，打電話報警並留在現場，嗣向到場處理之警員承認為肇
    事者及願意接受裁判而自首」。
  (二)應適用法條：「被告於肇事後打電話報警，並停留在現場等
    候，且向到場處理之警員表明其為肇事者及願接受裁判之意
    ，業據被告與告訴人於警詢中供述一致，有其等道路交通事
    故談話紀錄表2份在卷可稽，是被告上開所為，合於自首之
    要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑」。
  (三)爰審酌被告尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，本次因自身之過失超車行為，違規侵入對
    向車道而肇事致人受傷，固應負全部肇事責任，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好，然尚未賠償告訴人之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第55條、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國     95   年    5     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
