【裁判字號】    95,花簡,391
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第391號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書 (如附件）之記載外，另補充更正如下：（一）
    犯罪事實：（1）第1行「中華紙漿股份有限公司」前增載詳
    細地址（即本案犯罪地）為「花蓮縣吉安鄉光華村100 號」
    ；（2）第7行（末行）「為警當場查獲」後，增載：「同時
    取回已遭甲○○剝去電纜線外皮之紅銅約5 公斤」。（二）
    證據：（1 ）更正列載之「被害人乙○○之指述」為「證人
    即中華紙漿股份有限公司備木課副課長乙○○於警詢之證述
    」；（2）補充另有證人林厚江於警詢之證述。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
