【裁判字號】    95,易,37
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度易字第37號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。
二、查被告甲○○因恐嚇案件，於審理中經本院法官訊問後，認
    為被告涉犯刑法第305條之恐嚇罪，且合於刑事訴訟法第101
    條第1項第1款之情形，並有羈押之必要，遂裁定羈押被告，
    並自民國95年5月12日起執行羈押。茲因被告另犯毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院、本院先後判處有期徒刑一
    年六月、五月確定，且已於95年5月19日入臺灣宜蘭監獄服
    刑，此有臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本2
    紙在卷可稽，在該執行期間內未羈押被告，並不影響審判之
    進行，被告亦無逃亡之虞，是上開羈押原因已經消滅，應依
    刑事訴訟法第107條第1項之規定，自95年5月19日起撤銷被
    告之羈押。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
