【裁判字號】    95,聲,360
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第360號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，業經奉准假
釋，聲請人聲請於假釋中付保護管束（95年度執聲字第250號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前分別犯毒品危害防制條例、竊盜、毒
    品危害防制條例案件，先後經臺灣桃園地方法院、臺灣高等
    法院、臺灣桃園地方法院判處有期徒刑1年、7月、10月確定
    ，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國95年5月9
    日以法矯字第0950015147號函核准假釋，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為96年4月7日，聲請人聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）。
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
