【裁判字號】    95,聲,370
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第370號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯麻藥等案件，業經奉准假釋，聲請人聲
請於假釋中付保護管束（95年度執聲字第260號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯麻藥等案件，業經法院判處有期徒
    刑12年3月8日確定，執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國95年5月9日以法矯字第0950015150號函核准假釋，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期後，其刑期屆滿日期為98年11
    月12日，聲請人聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官    郭淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（需
附繕本）
                            書記官    林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
