【裁判字號】    95,訴更,3
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴更字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄
指定辯護人  本院公設辯護人黃之中
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年度毒
偵字第1465號），經本院判決後檢察官上訴台灣高等法院，撤銷
發回，本院更為審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件），並增加犯罪事實
    內容如下：
    (一)被告甲○○前於民國（下同）82年間因肅清煙毒條例及
        違反麻醉藥品管理條例等案件，經台灣高等法院判處有
        期徒刑3年6月及4月確定，並經定應執行刑有期徒刑3年
        8 月，於83年9月5日入監執行後，於86年4月12日因縮
        刑假釋出監，縮刑期滿日期為90年10月5日；另於83年
        間，因肅清煙毒條例案件，本院以84年度訴字第23號判
        決判處有期徒刑3年7月，接續前案執行，經通緝後併執
        行殘刑部分，應執行有期徒刑4年5月23日，自88年4月
        30 日通緝到案後執行，於92年5月31日縮刑期滿，同年
        6月1日縮刑執畢出監，本次所犯為累犯。被告甲○○再
        於93年間因連續施用第一級毒品海洛因，經台灣高等法
        院以94年度上訴字第841號判處有期徒刑1年2月，經最
        高法院上訴駁回確定，經通緝後現正執行中。
    (二)被告甲○○除起訴書所載94年9月15日下午6時45分採尿
        時起回溯24小時內有施用第一級毒品海洛因外，基於概
        括犯意，自該日採尿後至95年4月12日被緝獲時止 (緝
        獲時再被採尿送驗)，平均每隔1至2日施用第一級毒品
        海洛因一次，連續施用第一級毒品海洛因多次，施用方
        式為以自有之注射針筒注射，但施用工具已丟棄滅失。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊及本院訊問中之自白。
    （二）卷附慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份、宜蘭
          縣警察局宜蘭分局移送毒品案件犯嫌姓名與尿液編號
          對照表、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑1年3
    月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例第20條第3項所稱
    「五年後再犯」，係指「初犯」後之第二次犯罪的「再犯」
    ，如非再犯，而屬第三次犯，即無該條項「五年後再犯」規
    定之適用，應依法訴追處罰。最高法院95年5月9日95年度第
    7次刑事庭會議決議在案，查本件被告犯行係於88年4月26日
    停止戒治出所，並付保護管束，於88年12月15日戒治期滿，
    再於強制戒治執行完畢釋放後5年內之93年間再犯施用第一
    級毒品海洛因犯行，本次於94年至95年間之犯罪，屬強制戒
    治執行完畢後第3次犯毒品危害防制條例第10條之罪，非毒
    品危害防制條例第20條第3項之「5年後再犯」，爰應依法訴
    追處罰。再公訴人未及起訴部分，即被告自94年9月15日下
    午6時45分採尿時起回溯24小時內之施用第1級毒品海洛因行
    為後，至95年4月12日被緝獲時止 (緝獲時再被採尿送驗)間
    連續多次施用第一級毒品海洛因部分，因與起訴部分有連續
    犯之裁判上一罪關係，自為本件起訴效力所及，本院得併予
    審判，均附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，第刑法第47條
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
