【裁判字號】    95,易,70
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第70號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  張致祥律師
    被      告  甲○○
上列被告因本院95年度易字第 70號賭博案件，於中華民國95年5
月22日下午 4時，在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如下
：
    審判長法  官  黃永勝
          法  官  陳嘉年
          法  官  林楨森
          書記官  謝佩欣
          通  譯  楊仁鳳
審判長法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以
上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。扣案登記賭客下單之交易紀錄
    肆張均沒收。
    甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍仟元，如易
    服勞役，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖營利並基於概括之犯意，自民國94年 1月間某日
    （起訴書誤載為6月間某日）起，至94年6月29日止，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路34巷48之12號6樓（起訴書誤載為13號6樓）
    之公眾得出入之場所，經營臺灣加權股票指數期貨空中交易
    站，以「口」為單位，由不特定之賭客當場或透過電話以現
    價或預約報價方式下單對賭，每口收取手續費新台幣（以下
    同）4百元。其輸贏計算方式為每點2百元，設賭客下單買「
    多」，當日台灣加權股票指數上漲，以 2百元乘以下單時與
    賣出時之差額點數，即為客戶每口所贏款項；反之，倘台灣
    加權股票指數下跌，則為客戶每口所輸款項。若賭客下單買
    「空」，而台灣加權股票指數下跌，以 2百元乘以下單時與
    賣出時之差額點數，即為客戶每口所贏款項；反之，倘台灣
    加權股票指數上漲，則為客戶每口所輸款項。至現價下單者
    ，則以台灣加權股票指數即時成交點數下 1分鐘之成交價報
    價。而以此方式提供上址為賭博場所，聚集不特定之賭客下
    單，而收取手續費牟利，並與之對賭。甲○○則於94年 6月
    29日，以電話向乙○○下單而以上揭方式對賭。嗣於 94年9
    月 6日中午12時45分許，為警在上揭處所查獲，並扣得其向
    系統廠商租用之轟天雷看盤系統（包括有電腦主機 1台含線
    路、電腦鍵盤1組滑鼠、電腦螢幕 4台含線路、電腦密碼鎖1
    個）、向中華電信股份有限公司租用之數據機 1台，及其所
    有供登記賭客下單之交易紀錄4張（見警卷第 28、29、32、
    33），以及非其所有且與賭博無關之存摺合作金庫存摺 2本
    。
三、處罰條文：
    刑法第56條、第268條第1項後段、第266條第1項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第42條第2項、第38條第1項第2款，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述得上訴之情形時，而不服本判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應附繕本），
    上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭書記官  謝佩欣
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
