【裁判字號】    95,易,140
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易字第140號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一五五０號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係夫妻，為家庭暴力防治法所稱之家庭成員
    。民國九十五年三月十日十三時三十分許，甲○○在其位於
    宜蘭縣員山鄉○○路一九五號住處，因細故與乙○○發生口
    角並產生肢體衝突後，竟基於傷害之犯意，出手毆打乙○○
    ，造成乙○○受有左耳、右臉、左臂、右臂及左下肢挫傷等
    傷害。
二、上揭事實，業據被告甲○○到庭供承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢時指訴情節大致契合，復有診斷證明書一份在卷可
    稽，堪認被告之自白確與真實相符，洵可採憑。本案事證已
    臻明確，被告犯行堪可認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪。又查被告甲○○與告訴人乙○○乃配偶關係，屬家庭
    暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員，是其對家庭成員
    故意實施家庭暴力行為而成立上開刑法上之罪名，自屬家庭
    暴力防治法第二條第二項所稱之家庭暴力罪。審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、素行、造成告訴人所受傷勢尚屬輕微
    及被告與告訴人業已協議離婚，並未再有往來等一切情狀，
    爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示警懲。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易處刑如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
