【裁判字號】    95,聲,266
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第266號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因沒入保證金案件，本院於中華民國95年4月25日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一、第二行關於「10,000元」，應
更正為「100,000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄一、第二行關於「10,000
    元」，應更正為「100,000元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  郭淑珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                            書記官  林秀麗
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
