【裁判字號】    95,基交簡,163
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第401號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充下列事項：
  (一)證據部分補充：按道路交通安全規則第102條第6款規定：﹁
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依左列規定：六、
    轉彎車應讓直行車先行，但直行車尚未進入交岔路口，而轉
    彎車巳達中心處開始轉彎，直行車應讓轉彎車先行。﹂，而
    依當時天候晴朗、日間自然光線、路面乾燥並無缺陷、且無
    障礙物、視距良好、號誌正常，按其情形，應注意能注意而
    未注意，被告竟疏未注意致與丁○○所騎乘後面搭載吳采旆
    、甲○○之車號CLL─057號重型機車發生撞擊，致告訴人丁
    ○○、甲○○受有如事實欄所載傷害，而本件送鑑定結果亦
    認：被告駕駛自小客車行經閃黃號誌岔路口左轉彎，未停讓
    迎面直行車輛先行，致與賴車撞及，為肇事主因；丁○○無
    照、超載駕駛重機車行經閃黃號誌岔路口，未減速慢行注意
    安全小心通過，致與蔡車撞及，為肇事次因。此有臺灣省基
    宜區車輛行車事故鑑定委員會95年3月29日基宜鑑字第09550
    00839號鑑定書在卷可稽，是以被告過失與告訴人之受傷間
    ，有相當因果關係。
  (二)理由部分補充：
    至於被害人丁○○騎乘機車，有違反道路交通安全規則第88
    條第1項第2款之情形，違規超載1人及違反道路交通管理處
    罰條例第21條第1項第1款無照駕駛，核屬行政上之違規行為
    ，要難據以認定其對本案車禍之發生與有過失，且縱認其與
    有過失，亦無解於被告過失傷害之犯行，附此敘明。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    其一行為致告訴人2人受傷，係一行為而觸犯數罪名之同種
    想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重處斷。又被告於車
    禍後，犯行未被發覺前，請商家打電話報警，並於警員前往
    現場處理時在場，並當場承認為肇事人，接受裁判等情，有
    基隆市○○○道路交通事故報案人須知1份在卷可稽，合於
    自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告過失之情形、告訴人與有過失程度及所受傷勢之程度、
    被告與告訴人因賠償金額未能達成共識，致尚未與被害人和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第401號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街468號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、丙○○於民國94年7月20日上午10時15分許，駕駛車號T8─
    6410號自小客車，由瑞芳經基隆方向行駛於基隆市○○路上
    ，行經基隆市○○街、北寧路之閃黃號岔路口時，欲左轉觀
    海街行駛，本應注意轉彎車應停讓迎面直行車先行，依當時
    之天候狀況亦有注意之可能，竟疏未注意，以致與於北寧路
    對向車道上無照、超載、未減速慢行由丁○○所騎乘、搭載
    吳采旆、甲○○之車號CLL─057號重型機車發生撞擊，致丁
    ○○受有左側骨幹閉鎖性骨折、甲○○則受有顱內出血（右
    側大腦額葉和顳葉處）、硬腦膜下出血（右側大腦額顳葉處
    ）、延遲性顱內出血（右側大腦額葉和顳葉處）、頭皮撕裂
    傷等傷害。嗣經警據報到場處理，始知上情。
二、案經丁○○、甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
     證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，核與告訴人丁○○、甲
    ○○證述相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定
    委員會95年3月29日基宜鑑字第095000839號函暨鑑定意見書
    各1份、行政院衛生署基隆醫院診斷證明書2份、相片8幀在
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                           檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    2     日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第284條第1項前段
     因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰
     金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
     。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
