【裁判字號】    95,交簡上,7
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決             95年度交簡上字第7號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國94年12月
30日94年度基交簡字第445 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第3624號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，並依刑事訴訟法第44
    9條第1項、第454條第2項，刑法第284條第1項前段、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，判
    處拘役50日，如易科罰金，以300元折算1日，其認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之事實、證據、理由及應適用之法條
    （詳如附件）。被告上訴意旨稱：伊業已與告訴人達成和解
    ，並依和解內容履行，惟告訴人未及於第一審判決前撤回告
    訴為由，請求法院撤銷原判決，為免刑判決或酌減其刑等語
    ，惟核諸原審判決之認事用法及量刑並無不當，縱被告於原
    審於94年12月30日判決後，業已於95年1 月12日與告訴人達
    成和解，亦難執此反認原審當初考量各項情狀後之量刑有所
    不當，是被告對此加以指摘，顯無理由，自應將其上訴駁回
    。
二、又查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，本院斟酌其因一時
    駕駛不慎，致罹本罪，且一審判決後已與告訴人達成和解，
    並已履行和解內容，有和解筆錄及付款證明各1 份在卷可稽
    ，且告訴人亦到庭表示願原諒被告等語，被告經此教訓，應
    知所警惕，而無再犯之虞，因認對其宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  邱李和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
