【裁判字號】    95,基交簡,164
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決           95年度基交簡字第164號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第0177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元；如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、引用書類
    本件犯罪之事實、證據及應適用之法條，除補充如後之外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
一、酒精影響
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升０點
    二五毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第
    一百十四條第二款定有明文。再依同規則第九十四條第三項
    之規定，汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施。其次，參以就醫學文獻所知，酒精對人體
    之影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以二００為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃
    度達每公升０．二五毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀；當呼氣濃度達每公升０．五毫克時，將造成反
    應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼
    氣濃度達每公升０．七五毫克時，將造成思考改變、個性行
    為改變；當呼氣濃度達每公升一．０毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院八十八年
    八月五日北總內字第二六八六八號函文可參。復次，酒精
    使用後對身體之影響，除自主神經系統亢奮與認知功能之暫
    時性缺損外，與駕駛能力有關而將受影響者，為１、對移動
    景物之追蹤能力。２、經強光照射後恢復視力。３、監視四
    周之注意力。許多人常因飲酒後無可自覺之生理反應，以致
    頭部功能已缺損，仍不自知而照常開車；雖每人飲酒後之自
    覺生理反應不一，然而同種族間之酒精清除率係相近，故一
    般而言，飲用同量酒精後對每個人身體之影響應類似，且酒
    精濃度與肇事率之關係為呼氣酒精濃度達每公升零點二五毫
    克時，肇事率為未飲酒者之兩倍，有台北醫學院、中央警察
    大學所製相關研究文獻資料可參。再者，參以德國、美國認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０點五五毫克或血液
    濃度達百分之０點一一（0.11％或110MG/DL）時，肇事率以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，自為已達不能安全駕駛之
    標準。
二、本案情形
    經查：被告為警測得其酒精濃度呼氣為每公升０點七九毫克
    ，已如前述，顯逾上開標準，其發生本件車禍自與其酒醉駕
    駛有關，足見被告確實已達不能安全駕駛之狀況無疑。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、刑法第185條
    之3、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
參、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月   22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月     23    日
                            書記官  陸  清  敏
附錄：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度速偵字第177號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路150號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年4月23日21時許，在臺北縣瑞芳鎮與朋友
    共同飲用啤酒6、7瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶駕
    駛車牌號碼U5-2751號自小客車，欲返回基隆巿和一路住所
    ，同日23時20分許，途經基隆巿深澳坑路137之43號前時，
    乙○○因酒醉未能及時注意，致其所駕之汽車撞擊路邊丙○
    ○停放之車牌號碼ON-7029號自小客車，致該車左後門及油
    箱旁板金凹陷，經交通隊車禍處理小組據報前往處理交通事
    故時，測試乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克（
    0.79MG/L ）。
二、案經基隆巿警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中供承不諱，核與被
    害人丙○○於警詢指述情節相符，且被告酒後駕車，撞擊路
    邊停車車輛肇事，足認被告已達不能安全駕駛之程度，此外
    ，有道路交通事故調查報告表、酒精測試紙及測試觀察紀錄
    表各1紙在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                              書記官  林  亮  珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
