【裁判字號】    95,基簡,302
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第302號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度偵緝字第二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「致使基隆市後備司令部所發博愛九三五
    七號輔助軍事勤務隊之點閱召集令無法送達」部分應予刪除
    外，餘事實、証據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、另補充：被告甲○○前因竊盜及妨害兵役案件，分別經高雄
    地方法院以八十七年度易緝字第一一八號判處有期徒四月，
    及本院以八十七年度訴緝字第一五號判處有期徒刑八月，二
    案接續執行至民國八十九年十一月十二日縮刑期滿執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，被告於
    有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本罪，係屬
    累犯，並應依法加重其刑。至本件未致合法送達不到部分
    ，業據檢察官更正起訴事實及論罪法條，並經到庭被告甲○
    ○表示無意見，乃仍逕依簡易程序判決，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款，刑法第十
    一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，現行所定貨幣單位折算
    新台幣條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵緝字第27號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路125巷9號
                        居臺中市○區○○路125巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，自民國89年12月11日起設籍於基隆市○
    ○區○○路16號，明知身為後備軍人，於住居所遷移時，應
    予申報，竟意圖避免召集，於90年12月間起遷出上開戶籍地
    後，無故不依規定申報，致使基隆市後備司令部所發博愛
    9357號輔助軍事勤務隊之點閱召集令無法送達，甲○○亦未
    依該點閱召集令指示於93年11月5日8時至基隆市○○區○○
    路203號「正信營區」報到。
二、案經基隆市後備司令部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）基隆市警察局第二
    分局93年度充要員空戶無人遷出未報年籍表，（三）點閱召
    集令，（四）戶役政連結作業系統資料1紙，（五）基隆市
    後備司令部93年度輔助軍事勤務隊博愛9357號點閱召集訓練
    成果及召集人名冊影本。
二、所犯法條：被告所為係違反妨害兵役治罪條例第10條第1項
    第3款、第3項之罪嫌，應依同條例第6條第2項規定處罰。惟
    查被告犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    27    日
                           檢  察  官  王  亞  樵
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    3     日
                           書  記  官  張  弘  祥
附錄所犯法條
妨害兵役治罪條例第6條
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
    一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二  毀傷身體者。
    三  拒絕接受召集令者。
    四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五  使人頂替本人應召者。
    無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1
    款至第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣9萬元以下罰金。
    國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以
    下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下
    有期徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
    一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科
    新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無
    法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
