【裁判字號】    95,基簡,443
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第443號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度調偵字第66號），本院判決如下：
    主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：本院審酌被告將其所有車輛設定動產抵押借款後
    ，在未分期繳款完畢前即將標的物遷移他處，使告訴人台灣
    人壽保險股份有限公司受有無法占有該車，並依動產擔保交
    易法行使取償之權益，且迄今未與告訴人和解補繳欠款、犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，動產擔保交易
    法第38條、刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
                                      95年度調偵字第66號
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街82之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反動產擔保交易法案件，已經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國93年8月20日以其所有，車號9A＿8386號自小
    客車向台灣人壽保險股份有限公司（以下簡稱台灣人保公司
    ）乙動產擔保交易動產抵押方式辦理汽車貸款新台幣（下同
    ）33萬元，為動產擔保交易之債務人。雙方約定自93年8月
    20日起分36期清償，每月一期，每期給付11279元，標的物
    車輛存放地點為基隆市○○區○○街82之2號，不得任意遷
    移或為其他處分。乃乙○○在取得上開貸款後，僅清償6期
    即拒不付款，意圖為自己不法之利益，於民國93年8月20日
    起，即將該標的車輛遷往台北縣汐止市友人住處藏匿，致出
    賣人追索無著受有損害。
二、案經台灣人保公司告訴偵辦
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上情不諱，核與告訴人公司職員杭家禎
    指訴情節相符，並有車輛動產抵押暨借款契約書、設定登記
    申請書、繳款明細表、電話催繳記錄、存證信函、訪視報告
    等附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                                 檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    5     日
                                 書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
