【裁判字號】    95,撤緩,10
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第10號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人即被告偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（94年度執聲字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因偽造文書等案件，
    經本院於民國93年8 月30日，以93年度基簡字第676 號判處
    有期徒刑二月、緩刑三年，於93年10月22日判決確定；乃於
    受緩刑宣告期間之94年9 月，更故意犯罪（違反毒品危害防
    制條例），經本院於94年12月28日，以94年度訴字第968 號
    判處有期徒刑七月，而受有期徒刑之宣告，於95年2 月3 日
    判決確定。爰依刑法第七十五條第一項第一款、刑事訴訟法
    第四百七十六條規定，聲請裁定撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、本院審核臺灣高等法院被告前案紀錄表，暨職權查核上開兩
    案之刑事判決書，認本件聲請與刑法第七十五條第一項第一
    款之規定相符；從而，聲請人所請，洵屬正當，並應准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
