【裁判字號】    95,訴,318
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第318號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣士林看守所附設勒戒所觀察
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第381、1286號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理，判決
如下：
    主  文
乙○○連續轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案，經本院以85年度易字
    第1341號判決判處有期徒刑7月，又因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經本院以87年度易緝字第19號判決判處有期徒刑8
    月，2件接續執行，於民國88年2月11日假釋付保護管束，於
    88年6月13日假釋期滿，未經撤銷假釋其未執行之刑以已執
    行論而執行完畢。詎乙○○竟不知悔改，復基於轉讓第二級
    毒品安非他命之概括犯意，連續於93年1月間某日，在基隆
    市安樂區財團法人長庚紀念醫院基隆分院附近某處，1次無
    償轉讓不詳數量之第二級毒品安非他命與周文彬施用，又於
    93年7月初某日，在臺北縣汐止市○○路乙○○租屋處，2次
    無償轉讓不詳數量之第二級毒品安非他命與許鐘霖施用。案
    經臺北縣政府警察局汐止分局於94年7月13日凌晨1時10分許
    ，在臺北縣汐止市鄉○路○段汐鄉汽車旅館207號房內實施臨
    檢，當場查獲乙○○、周文彬、吳雨珊、潘建勳、許鐘霖、
    吳曉涵（以上5人另案由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵
    辦）等人在場，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官訊問周文
    彬、許鐘霖後始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合議庭業
    已依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審判程序時自白不諱
    ，並據證人周文彬於94年11月21日偵查時具結證稱：「國曆
    93年1月初（即農曆92年過年前），在乙○○位於基隆長庚
    醫院附近的朋友家，乙○○曾經請我施用過1次安非他命，
    我沒有給他任何金錢或代價。」等語（見臺灣士林地方法院
    檢察署94年度偵字第7707號案卷第170頁），又據證人許鍾
    霖於94年8月24日偵查時具結證稱：「94年7月13日本獲前的
    1周（即7月初某日）間，我到汐止市○○路乙○○承租的房
    子時，乙○○問我要不要用安非他命，當時毒品及吸食器都
    在步上，我聽到就拿起來自己施用，總共施用過2次。」等
    語（見臺灣士林地方法院檢察署94年度偵字第7707號案卷第
    157、158頁），被告之自白經核與證人周文彬、許鐘霖之證
    詞相符，可以採信。本件事證明確，被告犯行至堪認定，應
    依法論科。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，被告予以轉讓，核被告所為，係犯毒品害防制條
    例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪，被告因轉讓而持有第二
    級毒品安非他命，其持有第二級毒品之低度行為應為轉讓第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後3次轉讓
    第二級毒品之行為，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基
    於概括犯意而為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一
    轉讓第二級毒品罪並加重其刑。又被告有事實欄所載有期徒
    刑執行完畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前
    科，犯罪之動機、目的、手段、所為連續轉讓第二級毒品予
    他人施用，戕害他人之健康，及被告於本院審理時坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第284條之1，毒品危害防制條例第8條第2項，刑法第11條前
段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  陸清敏
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第8條第2項
    轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
