【裁判字號】    95,訴,230
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第230號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林照雄  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第1228號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝，處有期徒刑
壹年拾月，併科罰金新臺幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日，緩刑伍年。扣案之改造手槍（
槍枝管制編號0000000000）壹枝（含彈匣壹個）、土造子彈伍顆
均沒收。
    事  實
一、乙○○利用電腦網路【二手軍火市場】留言版，以署名「小
    Ｂ」刊登內容：「我要買改的跟大花生！〈有賣的話請跟我
    聯絡！〉〈會很感謝你的！〉。」之購買槍彈訊息，並留下
    聯絡信箱，嗣於民國（下同）95年1月初某日，經由綽號「
    大雕」男子介紹，在桃園縣桃園市【獅子王舞廳】與賣家約
    定購買改造手槍及子彈價格，約半小時後，雙方在桃園縣桃
    園市區某網咖店內，乙○○向賣家以新台幣45000元之價格
    購入具殺傷力仿FN廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土造
    金屬槍管改造而成之改造手槍1枝（槍枝管制編號000000000
    0），及具殺傷力之土造子彈5顆（鑑定時取2顆試射擊發）
    ，其後乙○○即未經許可而無故持有上開槍彈，並於95年2
    月23日晚上9時50分許，為警在其位於基隆市○○區○○路
    137巷2弄54號住處房間的衣櫃抽屜內當場查獲上開改造手槍
    1枝、土造子彈5顆，而查悉上情。
二、案經台北市政府警察局中正第二分局移送臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於警詢、檢察官偵查，及本院審理中坦
    承不諱，並有改造手槍（槍枝管制編號0000000000）1枝（
    含彈匣1個）、土造子彈5顆（經鑑定人員試射2顆）扣案可
    憑；且上開槍、彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果覆
    稱：「(1)送鑑點三八０改造手槍壹支（槍枝管制編號000000
    0000），認係由仿FN廠半自動手槍製造之金屬槍枝，更換土
    造金屬槍管改造而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適
    用子彈，認具殺傷力。(2)送鑑子彈5顆，認均係土造子彈（
    具直徑約8mm之金屬彈頭），採樣2顆試射，均可擊發，認均
    具殺傷力。」等情，有該局95年3月10日刑鑑字第0950028
    883號槍彈鑑定書暨照片4張在卷可佐，被告之自白與事實相
    符，堪以採信。被告之犯行，事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有其他可發射子彈具有殺傷力槍枝、槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4項之未經許可持有子彈罪。被告持有槍、
    彈之行為，具有行為繼續之性質，為繼續犯，應論以單純一
    罪。又被告以一持有行為，分別觸犯構成要件不相同之上述
    2 罪名，為異種想像競合犯，應從一重之未經許可持有其他
    可發射子彈具有殺傷力槍枝罪處斷。查被告無持用上開槍、
    彈另犯其他罪行，且素行良好，並無任何前案紀錄，對社會
    治安危害程度非鉅，又犯罪時甫滿20歲，年輕識淺，因一時
    好奇誤觸重典，然目前就讀國立基隆高級海事職業進修學校
    水產製造科，有學生證及學生學籍表影本各乙件在卷可證，
    其犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重，爰依刑
    法第59條酌量減輕其刑，並審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、犯罪行為人品行，及坦承犯行，其犯後態度良好，且頗有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑5 年
    ，用啟自新。扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000000）
    1枝（含彈匣壹個）、土造子彈5顆均屬違禁物，自應依刑法
    第38條第1項第1款之規定，均宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項、第12條第4項，刑法第11條前段、第55條、
第59條、第42條第2項、第74條第1款、第38條第1項第1款，罰金
罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  劉桂金
                                  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                                  書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
