【裁判字號】    95,易,123
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第123號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第691號
），被告並為有罪陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院以94年度基簡字第
    62號判決有期徒刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日
    確定，而於民國（下同）94年10月11日縮刑期滿執行完畢。
    詎其猶不思悔改，復基於意圖為自己不法之所有之概括犯意
    為下列竊盜行為：(一)先於95年1月9日某時，在基隆巿南興路
    34號前，見乙○○所有之車牌號碼3N-6745號自小客車未上
    鎖，乘無人注意之際，即打開車門竊取車內之INTELLITRAC
    牌衛星定位器4台（價值新台幣6萬元）得手。嗣於同年1月
    12日14時25分許，丙○○持上開竊得之衛星定位器4台，至
    基隆巿南興路欲轉賣時，為警查獲。(二)復於95年1月19日14
    時許，行經基隆市七堵區○○○路154號前時，趁丁○○下
    車購物，將車號7E-7730號自小客車停放該處，車內無人且
    車門未上鎖，而無人注意之際，打開車門，竊取丁○○所有
    置於車內之黑色公事包1只（內有NOKIA手機乙支及現金）得
    手，嗣路人發現告知丁○○而報警處理，旋於基隆市七堵區
    ○○○路172巷2號旁防火巷內，找到失竊遭丟棄的公事包，
    經警方調閱附近之監視錄影資料，而循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    查本案被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項
一、本院認定事實所憑之證據（本院之判斷）：
    上揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦認無訛，且經證人
    即被害人乙○○、丁○○於警詢時證述明確，並有監視錄影
    帶翻拍照片、贓物認領保管單（INTELLITRAC牌衛星定位器4
    由乙○○具領）及照片乙幀在卷可稽，堪認被告自白與事實
    相符，足以採信。綜上，本案事證明確，被告上揭竊盜犯行
    ，堪可認定。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜既遂罪。被告前
    後2次竊盜犯行，時間緊接，手法相類，所犯復係構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意而反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。又95年度偵字
    第714號竊盜之部分（即竊取丁○○之黑色公事包1只），與
    已經起訴並經本院認定為有罪之部分，有連續犯之裁判上一
    罪關係，已如前述，依審判不可分之原則，自亦為起訴效力
    之所及，而為本院所應併予審理。查被告受有期徒刑執行完
    畢，5年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，此有臺灣高等
    法院前案紀錄表在卷可稽，應依刑法第47條規定，遞加重其
    刑。爰審酌被告時值壯年，竟不思正當工作以換取財物，妄
    想以竊盜方式不勞而獲，其觀念殊不足取，並亟待矯治，然
    被告犯後態度良好、已表悔悟、所為對被害人財產法益造成
    之侵害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
267條、第299條第1項前段，刑法第56條、第47條、第320條第1
項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2
條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
