【裁判字號】    95,基交簡,165
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第165號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1716號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告於酒後注意能力減退仍駕駛動力交通工具，形
    如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安全於不
    顧，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1716號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路259巷57之3號
                        居基隆市○○區○○街20巷23號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
     犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類將使其駕駛車輛之注意力減低，竟仍自
    民國95年3月28日晚上11時多起，在基隆市區某卡拉OK店飲
    用啤酒，陷己於不能安全駕駛之程度後，於95年3月29日凌
    晨1時多起，駕駛車號5172─MT號自小客車上路，由基隆市
    ○○路經仁一路往信一路方向行駛，行經仁一路239號前時
    ，因酒後已達不能安全駕駛之程度，且違規於駕駛汽車中撥
    打行動電話，因而失控撞及停放路邊之乙○○所有車號3E─
    5278號自小客車，致該車受有左側前後門嚴重凹陷之損害（
    毀損部分，另為不起訴處分），嗣經警據報到場處理，對之
    施以呼氣酒精濃度測試，達每公升1.13毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○證述在
    卷，且有酒測單、觀察紀錄表、罰單、道路交通事故調查報
    告表各1份在卷可查，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                           檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                           書  記  官  王  建  龍
參考法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元
     以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
