【裁判字號】    95,基交簡,150
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3844號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國（下同）94年10月15日16時許，駕駛車號6G—
    4615號自小客車，自基隆市○○路○段往成功路一段方向行
    駛，原應注意汽車駕駛人轉彎時，應依標誌、標線、號誌指
    示；且在設有禁止迴車標誌或劃有分向限制線、禁止超車線
    或禁止變換車道線之路段，不得迴車。且方向限制線，係用
    以劃分路面成雙向車道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉。
    乙○○依當時情形，並無不能注意之情事，應注意而不注意
    ，違反前開規定，於行經基隆市○○路○段路中央劃有分向
    限制線之市區道路時，於該路段260號前，貿然跨越分向限
    制線違規左轉，適有甲○○駕駛GQT-520號重型機車同向行
    駛在後，因疏未注意車前狀況，閃避不及，機車車頭與乙○
    ○所駛車輛之左前座車門發生撞擊，致甲○○受有右手食指
    及小指撕裂傷併肌腱斷裂，右肩、背部挫傷，右肩關節扭傷
    之傷害。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉前，停留現場，經警方據報前往現場處理時，當
    場承認為肇事人，而接受裁判。案經甲○○訴請臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   (一)告訴人即被害人甲○○之指訴。
   (二)甲○○之診斷證明書。
   (三)道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、照片12
     張。
   (四)台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會基宜鑑字第0955000
     854號鑑定意見書。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後停留於現場等候，嗣警方據報前來尚未發覺其犯
    罪前，當場承認為肇事者，而自首並接受裁判等節，有基隆
    市○○○道路交通事故報案人須知1紙在卷足憑，堪認被告
    確有對於未發覺之上開過失傷害犯罪自首而受裁判之情事，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行、生活
    狀況、智識程度、告訴人所受傷害程度、被告過失程度、告
    訴人亦有過失、被告雖迄未與告訴人達成和解，本件究屬過
    失犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284 條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  基隆簡易庭法  官  王敏慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書記官  彭淑芳
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
