【裁判字號】    95,再,3
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   九十五年度再字第三號
再審 原 告    名品建材股份有限公司
代  表  人    甲○○
再審 被 告    財政部高雄關稅局
代  表  人    游朝順局長
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審原告對最高行政法
院中華民國九十四年十一月三十日九十四年度判字第一八五四號
及本院中華民國九十三年五月三十一日九十三年度訴字第二一一
號確定判決提起再審之訴，關於行政訟法第二百七十三條第一項
第一款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第十八條準
    用民事訴訟法第二十八條第一項定有明文。又「再審之訴專
    屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同
    一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管
    轄。」同法第二百七十五條第一項、第二項規定亦明。
二、本件再審原告不服最高行政法院九十四年度判字第一八五四
    號判決及本院九十三年度訴字第二一一號判決，以上開確定
    判決有行政訴訟法第二百七十三條第一項第一款適用法規顯
    有錯誤之事由，提起再審之訴，揆諸首揭規定，應由最高行
    政法院管轄之，且此部分為專屬管轄，爰依職權將本件移送
    於最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第二百八十一條、第十八條，民事訴訟法第二
    十八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                  第一庭審判長法  官    蘇秋津
                              法  官    許麗華
                              法  官    林勇奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                              書記官    洪美智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
