【裁判字號】    95,訴,290
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                九十五年度訴字第二九０號
原      告  甲○○
上列原告因損害賠償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟起訴狀，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴
    訟標的及其原因事實及記載行政訴訟法第五十七條各款所列
    事項，行政訴訟法第五十七條及第一百零五條第一項分別定
    有明文。
二、本件原告因損害賠償事件，提起行政訴訟，核其訴狀未載明
    「起訴之聲明」，又其被告名稱及代表人分別記載為「台南
    市西區區公所民政課」、「乙○○（課長）」，均與上開規
    定不符，經本院審判長以九十五年度訴字第二九０號裁定命
    其依法於七日內補正，該裁定已於九十五年四月二十四日送
    達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程式
    即屬於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年  五    月  二十二  日
                  第一庭審判長法  官  呂  佳  徵
                              法  官  許  麗  華
                              法  官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票六份（每份三十四元）。
中    華    民    國    九十五  年  五    月  二十二  日
                              書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
