【裁判字號】    95,訴,330
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    職
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                  95年度訴字第330號
原      告  甲○○
被      告  台南市警察局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因瀆職事件，原告提起行政訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政
    訴訟。」行政訴訟法第二條定有明文。易言之，行政機關代
    表國家處理行政事務，如因而與人民發生私權或刑事關係發
    生爭執，人民應循於民事或刑事訴訟途徑解決，而非屬行政
    爭訟範圍。又原告之訴，其訴訟事件不屬行政法院之權限者
    ，行政法院應以裁定駁回之。行政訴訟法第一百零七條第一
    項第一款亦有明文規定。
二、本件原告以被告拒絕受理其與劍橋大飯店間之土地侵占糾紛
    ，涉犯刑法瀆職罪嫌，提起本件行政訴訟。經查，原告所指
    被告所犯瀆職罪嫌，係屬刑事訴訟範疇，非行政法院所得審
    究，原告逕向無審判權之本院提起行政訴訟，其起訴為不合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第一百零七條第一項第一款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                  第三庭審判長法  官  邱政強
                              法  官  詹日賢
                              法  官  李協明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                              書記官  周良駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
