【裁判字號】    95,抗,70
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第70號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  交通銀行楠梓分行
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國95年
3 月28日本院95年度票字第8226號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
  主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
  理      由
一、抗告意旨略以：本件相對人雖持有抗告人於民國91年11月4
    日所簽發，票面金額新臺幣（下同）90萬元、票面利率年息
    7.27％之本票1 紙（下稱「系爭本票」），惟抗告人並未填
    載到期日，且抗告人因需照顧生病之父親用盡積蓄，方無法
    按月還款，故原審准予相對人強制執行顯無理由。為此，爰
    提起本件抗告等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76
    號判例亦可資參酌。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票1 紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎於屆期提示時不獲付款，乃依票
    據法第123 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭本
    票1 紙在卷可證，足認相對人所持系爭本票之形式已具備。
    因本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，是以原審依前開規定裁定准予強制執行，
    尚無不合。至抗告人主張其未填載到期日，且其係因需照顧
    生病之父親用盡積蓄，方無法按月還款等云云，核屬實體上
    爭執該本票債權是否存在，依上開判例意旨，應由抗告人另
    行起訴以資確認，非以抗告程序為之。又縱如抗告人所主張
    其交付為未載到期日之本票，因依票據法第120 條第2 項之
    規定「未載到期日者，視為見票即付」，亦即到期日之記載
    非本票有效之形式要件，從而，本件抗告為無理由，應予駁
    回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  鄭詠仁
                                    法  官  劉傑民
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
