【裁判字號】    95,訴,1096
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1096號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  姚宜姈
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年5 月16日
言詞辯論終結，判決如下：
  主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣伍拾伍萬參仟陸佰柒拾捌元，及其
中新臺幣伍拾肆萬捌仟參佰肆拾壹元自民國九十四年十二月五日
起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自
民國九十四年十二月五日起至清償日止，逾期第一個月給付新臺
幣壹佰伍拾元、逾期第二個月給付新臺幣參佰元、逾期第三至五
個月每月給付新臺幣陸佰元之違約金。
被告甲○○就前項金額，於新臺幣壹拾捌萬捌仟肆佰參拾陸元及
自民國九十四年十二月五日起至清償日止，按週年利率百分之十
九點七一計算之利息，暨自民國九十四年十二月五日起至清償日
止，逾期第一個月給付新臺幣壹佰伍拾元、逾期第二個月給付新
臺幣參佰元、逾期第三至五個月每月給付新臺幣陸佰元之違約金
部分，應與被告丙○○負連帶給付之責。
訴訟費用由被告連帶負擔三分之一，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為臺中市，然兩造合意如因信用卡
    使用契約涉訟時，同意由本院為雙方合意之第一審管轄法院
    ，此有兩造所簽訂之信用卡使用契約書附卷可稽，故依前開
    條文規定，本院自有管轄權，合先敘明。又被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國89年7 月間，邀同被告甲○○
    為附卡持有人，與原告訂立信用卡使用契約，並領用信用卡
    ，雙方約定被告得於信用卡特約商店簽帳消費，再於當期繳
    款截止日前，將最低應繳金額以上款項繳付原告，剩餘未付
    款項則自各該筆帳款入帳日起，按年息19.71 ％計算利息，
    倘被告未於每月繳款截止日前繳付當期最低應繳金額或遲誤
    繳款期限者，除依上開利率計算循環利息外，逾期第1 個月
    應給付新臺幣（下同）150 元、逾期第2 個月給付300 元、
    逾期第3-5 個月，每月給付600 元之違約金，且正卡持卡人
    須就附卡持卡人所消費之金額，負連帶清償責任。詎被告僅
    正常繳款至94年8 月份，經原告屢次催告，被告均置之不理
    ，原告乃終止兩造間信用卡使用契約。經核算後，被告丙○
    ○尚積欠原告553,678 元及如主文第1 項所示之利息及違約
    金未清償，被告甲○○就其中188,436 元及如主文第2 項所
    示之利息及違約金部分，因係其自行消費所生款項，應與被
    告丙○○負連帶給付之責。為此，爰依兩造間信用卡使用契
    約提起本訴，請求判決主文第1 、2 項所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者
    ，準用第一項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、第
    3 項前段，分別定有明文。查本件原告主張之前揭事實，業
    據其提出信用卡申請書影本、契約書影本及帳單資料查詢單
    、被告歷史消費帳單等為證，被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院調查證據結果
    ，自應認原告之主張為真實。從而，原告依兩造間信用卡使
    用契約，請求被告丙○○給付553,678 元，及其中548,341
    元自94年12月5 日起至清償日止，按週年利率19.71 ％計算
    之利息，暨自94年12月5 日起至清償日止，逾期第1 個月給
    付150 元、逾期第2 個月給付300 元、逾期第3-5 個月每月
    給付600 元之違約金；被告甲○○就前項金額，於188,436
    元及自94年12月5 日起至清償日止，按週年利率19.71 ％計
    算之利息，暨自94年12月5 日起至清償日止，逾期第1 個月
    給付150 元、逾期第2 個月給付300 元、逾期第3-5 個月每
    月給付600 元之違約金部分，應與被告丙○○負連帶給付之
    責，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
