【裁判字號】    95,簡,2953
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2953號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第650 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充如下：被告甲○○前因侵占案件，經
    臺灣板橋地方法院於民國93年6 月26日以93年度簡字第2727
    號判決處有期徒刑3 月確定，甫於94年3 月19日執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告有上述前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規
    定加重其刑。又被告係幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之，並先加後減之。茲審酌被告率將帳戶
    資料交由他人以供行騙並逃避查緝，侵害他人財產權，且破
    壞社會治安及金融交易秩序，而犯後猶未悛悔認錯，實有非
    是，以及其犯罪之手段、所生損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第339 條第1 項
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
