【裁判字號】    95,聲,1854
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1854號
聲請人  即
指定辯護人 洪幼珍律師
被      告  甲○○
上列被告因聲請具保停止羈押案件（民國95年度訴字第684 號）
，聲請人以被告之資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因刑法第329 條準強盜案件，前經本院認為
    被告涉犯該罪罪嫌重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告對竊取被害人皮包犯行坦承不諱，惟遭
    被害人等發現後，即行放棄偷竊皮包，於慌亂中急於逃走，
    始不慎致被害人跌倒在地，並非故意騎車衝撞被害人，應不
    構成準強盜犯行。且被告於事發當日逮捕移送檢方時，檢察
    官原諭知交保，可見情節非重，僅因一時覓保無著，而致羈
    押，今本案業經辯論終結，被告亦無逃亡之虞，爰聲請具保
    停止羈押。
三、查本件被告甲○○強盜案件，經本院於95年5 月12日宣判成
    立刑法第329 條準強盜罪，並論處有期徒刑6 年，茲為保全
    上訴審理程序進行及刑之執行，本院認原重罪羈押原因尚未
    消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第14庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                    法  官  謝雨真
                                    法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
