【裁判字號】    95,簡抗,8
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度簡抗字第8號
抗  告  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人與相對人許義慶（原名甲○○）間清償債務事件，抗告人
對於民國94年3 月22日本院高雄簡易庭95年度雄簡字第1314 號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。訴訟之全部或一部，法院認為有管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。準此，
    當事人兩造以合意定第一審管轄法院者，除專屬管轄外，得
    排斥其他審判籍而優先適用（參見吳明軒著中國民事訴法民
    國93年9 月修訂6 版第91頁）。
二、抗告意旨略以：相對人設籍於高雄市，依民事訴訟法第1 條
    第1 項之規定，本件訴訟本院有管轄權，且由本院審理可達
    訴訟經濟之目的，而免舟車勞頓，原審裁定移送臺灣臺北地
    方法院（下稱臺北地院），自有違誤等語。
三、查抗告人本於消費借貸之法律關係訴請相對人清償借款，並
    非民事訴訟法規定之專屬管轄案件，又抗告人提出之綜合書
    約定書第18條約定：「立約人及連帶保證人對貴行所負之各
    宗債務，同意以貴行所在地為履行地，涉訟時合意以‧‧臺
    北地方法院為第一審管轄法院。」等語，足徵雙方約定臺北
    地院為第一審管轄法院，而排除其他審判籍，雙方自應受其
    拘束。從而抗告人誤向無管轄權之本院起訴，原審裁定移送
    臺北地院，自無不合。抗告人提起抗告，求予廢棄原裁定，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
