【裁判字號】    95,簡,1496
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定向主管機關即高
    雄市政府建設局辦理營利事業登記，即與成年女子乙○○（
    經檢察官另為緩起訴處分）共同基於違反電子遊戲業管理條
    例之犯意，自民國94年12月14日起，以月薪新台幣（下同）
    16,000元僱用乙○○為店員，在其所經營位於高雄市○○區
    ○○路288 號之「福克超商」擺設如附表所示之電子遊戲機
    ，以每次10元之代價，供不特定人投幣把玩，嗣於94年12月
    14日下午4 時許，在上址為警查獲，並扣得附表所示之電子
    遊戲機及代幣。
二、訊據被告甲○○對於伊未辦理電子遊戲場業營利事業登記，
    而於前揭時、地，擺設上開電腦型機台供不特定人把玩之事
    實坦承不諱，又其所擺設之機台雖具電腦之形式，然按電子
    遊戲場業管理條例第4 條第1 項規定之電子遊戲機，係指利
    用電、電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯
    示聲光影像、圖案、動作之遊樂機具，或利用上述方式操縱
    鋼珠或鋼片發射之遊樂機具，而該條所規定『電腦』之文意
    ，與坊間販售含有主機、螢幕、鍵盤、音效卡等之個人電腦
    有間，亦即本條例所規範者，應指利用電腦原理及相關電腦
    配件所設計及裝置可以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之
    有固定程式軟體及主機板之專用遊樂機具而言（最高法院著
    有91年度台非字第212 號判決可資參照）。本案扣案之電腦
    機具，其上設有投幣孔，且該等電腦機具除得各自把玩「網
    豹」、「＠瑪」、「縱橫四海」、「賽狗」之特定遊戲外，
    並無提供其他遊戲或上網等用途之事實，為被告於偵查中所
    自承，並經證人乙○○於本院調查中證述屬實，並有扣案之
    電子遊戲機相片在卷可佐，是觀諸前開扣案機具之設置情形
    ，其與一般之個人電腦儲存或自網際網路上擷取聲光影像、
    圖案、動作之遊戲，僅具有附屬功能之作用，顯屬不同，足
    認扣案之電腦機具，係利用電腦原理及相關電腦配件，以顯
    示聲光影像之專用遊樂機，自屬電子遊戲場業管理條例第4
    條第1 項所規範之電子遊戲機無訛。本件事證明確，被告違
    反違反電子遊戲場業管理條例之犯行，洵堪認定。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。又所謂電子遊戲場「業
    」，指「業務」而言，而刑法上所謂業務，係以事實上執行
    業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動
    而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業
    務之性質。因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦
    不問經營是否需達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼
    營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，
    亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，最高法院
    90年台非字第276 號判決可資參酌。故核被告所為，係違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅
    自經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷
    。被告與乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，規避行政管理，影響社
    會秩序，本應非難，惟念其違法經營時間短暫、規模尚小等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案如附表編號1 至5 所示之電腦型電子遊戲機5 台與代幣
    288 枚，係被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
五、聲請簡易判決處刑意旨雖以：被告以其所擺設之電子遊戲機
    與不特定之人賭博財物，因認被告涉犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪。檢察官認被告涉犯賭博罪嫌，係以證人乙○
    ○於偵查中證稱：「（機台內之積分可否兌換錢？）不行，
    但可以兌換超商內販賣的物品。（在你上班時間內是否有客
    人曾向你以積分兌換過物品？）有超商賣的飲料」之語為其
    論斷之依據，然就其前開所言並無從得知客人究係如何以扣
    案電子遊戲機機台之積分兌換超商內所犯賣之飲料，有無一
    定之兌換比例，積分與所兌換之物品之間有無對價關係，是
    即便客人於把玩電玩之後得以兌換超商內販賣飲料之事實屬
    實，亦難以證人前開所言認被告有以附表所示電子遊戲機與
    客人為賭博行為，況證人乙○○於警詢中證稱：「（電玩）
    累積分不可以兌換現金或獎品」之語；於本院調查程序中亦
    證稱：「（為何偵查中表示積分可以換超商賣的飲料？）當
    時我剛去不久，我只是有看到有客人玩完之後跟店員說要拿
    飲料，但是應該是每個人有去消費就可以得到1 瓶飲料，應
    該不是以所把玩的積分來等價兌現。（知否客人所取得的飲
    料是否以機台剩餘的積分比例兌現？）應該是把玩結束就可
    以換1 瓶飲料」等語，本院審諸證人就其違反電子遊戲場業
    管理條例之犯行，與被告雖具共犯關係，然其所涉前開犯行
    業經檢察官為緩起訴處分，就案情之供述自無避重就輕之必
    要，其所言應堪採信，既無證據證明客人把玩附表所示電子
    遊戲機之積分得以按比例兌換等價之物品，則難認被告有以
    該電子遊戲機與客人賭博財物。本應就被告被訴賭博部分為
    無罪之諭知，然因檢察官認被告此部分犯行若成立犯罪，與
    前開有罪部分具有牽連犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪
    之諭知。
六、至於法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第8 條所
    定「裁判上一罪之情形，其一部分案件不能適用簡易程序，
    全案應依通常程序辦理之」，所指係在本法簡易程序86年12
    月19日修法前，依同法第449 條項所定要件，以刑法第61條
    所列各罪之案件且以科處拘役或罰金為限。如裁判上一罪之
    案件，其一部分非屬刑法第61條所列案件，而不能適用簡易
    程序，全案應依通常程序辦理，自屬當然，此觀最高法院43
    年台非字第231 號判例甚明。然其後為擴大簡易程序之適用
    ，修法不限於刑法第61條之案件，所科之刑亦以宣告緩刑、
    得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。故關於上述所謂
    「其一部分案件不能適用簡易程序」者，仍應認係指「有同
    法第451 條之1 第4 項但書之情形」者。本件之主文係宣告
    6 月以下有期徒刑，與刑事訴訟法第449 條第2 項之規定相
    符，自非不得以簡易判決處刑。至判決理由中另就部分起訴
    事實敘明不另為無罪之諭知，亦無礙於本件宣告6 月以下有
    期徒刑之事實，又司法院刑事廳84年4 月3 日（84）廳刑一
    字第07260 號研究意見雖認「理由欄中有不另為無罪之諭知
    ，自屬判決含有無罪之性質，不得由法院逕以簡易判決處刑
    」之見解，然參照大法官會議釋字第137 號解釋，本院自不
    受該司法院刑事廳就其職掌對相關法令解釋之拘束，附此敘
    明。
七、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第450 條第1 項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官   卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官   李春慧
附表：
┌──┬──────────┬──┬─────────┐
│編號│品    名            │數量│備             註 │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│一  │含賽狗遊戲之電腦主機│2台 │被告所有供犯罪所用│
│    │、螢幕、鍵盤、滑鼠組│    │之物，應依刑法第38│
│    │成之電子遊戲機      │    │條第1 項第2 款之規│
│    │                    │    │定宣告沒收。      │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│二  │含＠瑪遊戲之電腦主機│1台 │同上              │
│    │、螢幕、鍵盤、滑鼠組│    │                  │
│    │成之電子遊戲機      │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│三  │含網豹遊戲之電腦主機│1台 │同上              │
│    │、螢幕、鍵盤、滑鼠組│    │                  │
│    │成之電子遊戲機      │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│四  │含縱橫四海遊戲之電腦│1台 │同上              │
│    │主機、螢幕、鍵盤、滑│    │                  │
│    │鼠組成之電子遊戲機  │    │                  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│五  │代幣                │222 │同上              │
│    │                    │枚  │                  │
└──┴──────────┴──┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
