【裁判字號】    95,簡,3086
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害債權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度調偵字第965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而隱匿其
財產，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。(一)惟事實部分補充記載如下：甲○○前因積
    欠元誠第一基金資產管理股份有限公司（下稱元誠公司）新
    台幣（下同）1,948,728 元未清償，經債權人元誠公司取得
    執行名義後向本院民事執行處聲請強制執行（本院93年度執
    字第2723號），由本院民事執行處書記官、執達員及債權人
    ，於93年3 月19日下午3 時許，至高雄縣鳳山市○○○街65
    號甲○○住處，查封甲○○所有之冰箱（AMADUS牌）、電視
    （CHUN牌，29吋）、手提音響（SANSUI牌）各1 台，並當場
    黏貼封條，而為查封之標示後，交付甲○○留置現場保管。
    詎甲○○於將受強制執行之際，竟基於違背公務員查封標示
    效力及意圖損害債權之犯意，於93年3 月19日（查封時）起
    至94年1 月26日（第一次拍賣時）間之某時，擅自將上開查
    封物品之查封標示予以除去，帶往其他不詳地點，而為違背
    法院查封之標示效力之行為並隱匿上開財產。
二、按刑法第356 條之損害債權罪，以債務人於將受強制執行之
    際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、處分、隱匿其財產為
    構成要件。所謂將受強制執行之際，係指所負債務業經受有
    確定終局判決，或受有假執行宣示之判決及已經開始執行尚
    未終結以前而言，是凡在執行終結前之查封拍賣者包括在內
    （最高法院58年度台上字第1812號判決參照），本件被告於
    查封後逕行取走其已被查封應付拍賣之財產，自有損害債權
    之意圖而於將受強制執行之際隱匿財產，而為違背法院查封
    之標示效力之行為，是核被告所為，係犯刑法第139 條之違
    背查封效力罪及同法第356 條之損害債權罪，其以一行為觸
    犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之損害債權罪論處
    。爰審酌被告無視於公權力之存在，擅自將上開查封物品之
    查封標示予以除去，並帶往其他不詳地點隱匿，違背公務員
    查封標示效力，致生損害於債權人，且據告訴代理人表示：
    與被告無和解之可能，請依法判決等情，有本院辦理刑事案
    件電話紀錄表可佐，是被告自應受有相當程度之刑事非難，
    惟念其無任何前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第139 條、第356 條、第55條、第41條第1 項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處一年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第356 條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
