【裁判字號】    95,聲,1888
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲沒字第
1379號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計驗後淨重伍點玖陸公克，空
包裝袋重壹點柒玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段亦定有明文。
二、經查：被告前因施用毒品案件，雖經台灣高雄地方法院檢察
    署94年度戒毒偵字第305 號不起訴處分確定，然該次移送扣
    案之第一級毒品海洛因共4 包（檢察官誤載為5 包，蓋經送
    驗後呈毒品陽性反應者為4 包，合計驗後淨重5.96公克，空
    包裝袋重1.79公克，應由本院逕予更正），經送法務部調查
    局檢驗結果，確呈毒品陽性反應無訛，有該局檢驗報告1 紙
    在卷可稽，上開扣案物，確屬違禁物無訛，故本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段、刑法第40條但書規定，宣告沒收銷燬之。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
