【裁判字號】    95,簡,2623
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第26
955 號），經本院合議庭合議改由受命法官行簡易裁定，本院判
決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造之「甲○○」指印貳枚、
扣案之乙○○照片壹幀，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○曾因搶奪、竊盜案件，經法院判處有期徒刑1 年、2
    年確定，應執行有期徒刑2 年10月，於民國94年1 月26日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於94年11月16日下午3 時許，在高
    雄市○○區○○路某處，拾獲甲○○所有國民身分證1 枚（
    該身分證係甲○○於同年月14日下午3 時許，在高雄市苓雅
    區聖功醫院內遭不明人士竊取），竟基於自己不法之所有及
    變造特種文書之犯意，先將身分證侵占入己，並於同日晚間
    7 時許，在高雄市○○區○○街22號住處，以將「甲○○」
    身分證換貼自己照片之方式，變造上開特種文書身分證，欲
    供來日使用，足以生損害於「甲○○」及戶政機關對身分證
    件管理之正確性。其後乙○○另基於自己不法所有之概括犯
    意，先於同年月19日下午1 時許，在高雄市○○區○○路22
    1 號「傻瓜冰茶」店內，利用店員李青蒨不注意之際，徒手
    竊取李青蒨所有皮包1 個（內有新台幣【下同】6500元、身
    分證、駕駛執照、現金卡、金融卡各1 張）得手後，復於同
    年月20日上午10時37分許，進入高雄市○○區○○路與光華
    路口之「燦坤3C賣場」，竊取賣場陳列販賣之OLYMPUS 牌，
    IR300 型，價值11900 元之數位相機1 台得手（涉嫌竊盜罪
    部分，由本院另為免訴之判決）。乙○○為圖變賣獲利，旋
    即於同日下午1 時許，持該數位相機前往董育豪在高雄市前
    金區○○○路153 號經營之「協日當舖」典當。乙○○為掩
    飾其真實身分，避免日後遭刑責追究，乃出示上開其所變造
    之「甲○○」身分證，交由不知情之董育豪登記，而行使上
    開變造之特種文書，並在當簿上偽造甲○○之指印2 枚，足
    以生損害於董育豪及甲○○之權益。其後因董育豪請乙○○
    提供數位相機電池，乙○○乃於同日下午1 時30分許，前往
    高雄市三民區○○○路58號2 樓，向陳怡雯表示欲借取數位
    相機電池1 個，而質押「甲○○」之身分證及100 元，以此
    借得電池1 個。嗣經陳怡雯發覺有異後報警，經警前往處理
    ，而當場扣得變造之「甲○○」身分證1 枚，始查知上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與甲○○、陳怡雯、董育豪指述情節大致相符，並有照片7
    幀、當簿影本1 紙附卷可稽，且有變造之甲○○身分證1 只
    扣案足憑。被告之自白業有相當之補強證據，本案事證業已
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、被告持變造而得之身分證，冒偽本人而行使，並冒名在當簿
    偽造指印，足以生損害於甲○○、董育豪及陳怡雯本人與戶
    政機關管理人民戶籍資料之正確性，核其所為，係犯刑法第
    337 條之侵占遺失物罪、第216 、212 條之行使變造特種文
    書罪、同法217 條第1 項偽造押印罪。被告變造特種文書後
    ，持之加以行使，變造之低度行為已為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告先後向董育豪、陳怡雯行使變造之身分
    證，時間緊接、方法相同，顯係基於概括犯意而為，為連續
    犯，應依刑法第56條之規定，以一罪論，並加重其刑。被告
    侵占遺失物及行使變造特種文書與偽造指印之犯行，有方法
    、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之偽造押印罪處斷。而被告偽造指印之犯行，雖未據公
    訴人起訴，然此與前開起訴之行使變造特種文書罪，有牽連
    犯之一罪關係，業如上述，本院自得併與審理。被告有如前
    所述之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地
    方法院檢察署刑案查註紀錄表各1 份在卷可查，其於有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良
    ，竟又侵占遺失物，且為圖變賣贓物，即冒用他人之名義典
    當，心存僥倖，行為諸多不當，惟念其犯罪後坦承犯行，態
    度難謂不佳，復衡其犯罪之手段、目的、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。偽造於當簿之「甲○○」指印2 枚，均係被告所偽
    造，已如前述，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與
    否，宣告沒收。扣案變造甲○○身分證上之乙○○照片1 幀
    ，係被告所有用以供變造所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第450
    條第1 項，刑法第56、第337 條、第216 條、第212 條、第
    217 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1 項前段、第21
    9 條、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    鳳山簡易庭  法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  吳俊達
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
