【裁判字號】    95,易,831
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第831號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第23297 號），本院高雄簡易庭認不應逕以簡易判決處刑（95
年度簡字第2784號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國94年6 月7
    日上午7 時許，駕駛車牌號碼TC-6878 號自用小客車，與乙
    ○○駕駛搭載丙○○之車牌號碼WM-3527 號自用小客車，在
    高雄縣路竹鄉路○○○路與路科8 路路口發生車禍，雙方在現
    場一言不合，竟各以傷害他人身體之犯意，出手毆打對方（
    甲○○傷害乙○○部分另為不起訴處分），致甲○○受有左
    頭顳部挫傷併血腫、左中背部挫擦傷及左大腿後面挫傷瘀血
    等傷害；丙○○受有右胸撞擊傷等傷害。因認被告甲○○、
    乙○○、丙○○涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告三人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲據本件被告乙○○、丙○○已於95
    年5 月17日本院訊問時向告訴人甲○○表示歉意，告訴人甲
    ○○已於95年5 月17日本院訊問時當庭撤回對被告乙○○、
    丙○○之傷害告訴（見95年5 月17日訊問筆錄）；告訴人丙
    ○○亦於95年5 月17日本院訊問時當庭撤回對被告甲○○之
    傷害告訴（見95年5 月17日訊問筆錄）。揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  張意聰
                                    法  官  錢衍蓁
                                    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
