【裁判字號】    95,交易,176
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第27579 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告丙○○於民國94年5 月
    16 日8時10許，駕駛車牌號碼XX－4250號自小客車，沿高雄
    縣鳳山市○○○路235 巷由西往東方向行駛，行至該巷與
    213 巷之交岔路口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及汽車行駛至無號誌
    之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備。而當時天候
    晴、日間自然光線、路面無缺陷、道路無障礙、視距良好等
    情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏未注意及此，仍貿然
    通過上開交岔路口，適有乙○○○騎乘車牌號碼IUE －279
    號重型機車搭載甲○○，沿五甲一路213 巷由南往北方向行
    駛至上開交岔路口，致丙○○所駕自小客車與乙○○○所騎
    機車發生擦撞，致乙○○○、甲○○於擦撞後人車倒地，乙
    ○○○因而受有頭部外傷併腦震盪、右肩部挫傷及背部挫傷
    之傷害、甲○○受有左脛骨開放性骨折及左足踝開放性骨折
    之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第3 款
    、第307 條定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○、甲
    ○○於本院審理中與被告成立調解，聲請撤回其告訴，有調
    解筆錄、撤回告訴狀附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝雨真
                                      法  官  林瑋桓
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  謝群育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
