【裁判字號】    95,訴,619
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甘大空
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂案件，經本院認為其所犯刑法第271
    條第1 項、第2 項之殺人未遂罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國95年2 月24日執行羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間，即將屆滿，而其上開羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，應自95年5 月24日起，再延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  盧怡秀
                                      法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
