【裁判字號】    95,交簡,1304
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，除證據欄補充：「(四)被告甲○○為警檢測
    其呼氣測試之酒精濃度達每公升1.08毫克，且於巷口與他人
    腳踏車碰撞，足證其飲酒後於駕車之始及案發當時均已達不
    能安全駕駛之情狀」，其餘如附件之處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於93年間，因犯公共危
    險罪（肇事逃逸），經本院判處有期徒刑6 月確定，於93年
    12 月23 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於5 年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知飲用酒後對於發
    生道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後
    呼氣測試之酒精濃度已達每公升1.08毫克，竟不知謹慎，仍
    駕駛小客車上路，無視於公眾生命財產安全，且於巷口與他
    人腳踏車碰撞，且先前已有1 次酒後駕車公共危險案件之前
    案紀錄（判處罰金12000 元，參上開前案紀錄表），及其犯
    後坦承酒後駕車之犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
