【裁判字號】    95,簡,3158
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3158號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第10204 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「金象賽
馬會」、「滿貫大亨」、「大三元水果台」、「景品販賣機」各
壹台（各含ＩＣ板壹塊）及現金新臺幣壹仟參佰捌拾元，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告等所為，均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，應依
    同條例第22條之規定處斷。被告2 人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又被告2 人分別未經許
    可經營電子遊戲場之行為，係基於同一之經營電子遊戲場為
    業務之犯意，而反覆所為之行為，乃實質上一罪，均應僅論
    以一罪。爰審酌被告2 人未向主管機關申請營利事業登記，
    即擅自經營電子遊戲場業，違反社會秩序，行為實有可議，
    惟參以被告2 人所陳列機台數量僅4 台等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之電子遊戲機具「金象賽馬會」、「滿貫大亨」、
    「大三元水果台」、「景品販賣機」各1 台（均含IC板1 塊
    ），為被告乙○○所有，並為供其等違法經營電子遊戲場業
    所用之物，另機台內共有現金新台幣1380元，亦為被告乙○
    ○所有，因犯罪所得之物，爰均依刑法第38條第1 項第2款
    、第3 款之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款及第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林秀珍
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條未依本條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業。電子遊戲場業管理條例第22條違反
第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
