【裁判字號】    95,簡,3201
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第10685 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○共同連續犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268 條後段之圖
    利聚眾賭博罪。被告2 人與綽號「德哥」成年男子間就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。渠聚眾賭博
    行為，時間緊接，犯罪構成要件相同，均係基於概括之犯意
    反覆為之，應依刑法第56條之規定，各論以連續犯一罪，並
    加重其刑。又被告乙○○前於民國90年間起因竊盜案件，先
    後經台灣台南地方法院、本院判處有期徒刑7 月、1 年確定
    ，於93年5 月25日縮短刑期假釋出監，至同年8 月26日保護
    管束期滿執行完畢等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告乙○○於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯有
    期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑
    ，並依法遞加重之。爰審酌被告乙○○、甲○○於職業棒球
    爆發簽賭風潮後，仍執意招徠不特定人聚資賭博，居中抽頭
    牟利，無視社會法治秩序，增長社會民眾追求僥倖，影響職
    業運動健全發展，行為固值非難，惟念渠等犯後均坦承犯行
    ，供述聚眾賭博事實明確，態度尚佳等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表所示之帳冊、帳單、手機及帳戶等物，分別係被
    告甲○○、乙○○所有，供同表所載聚眾賭博犯罪所用，業
    據被告2 人於偵查中供陳明確，基於共同犯罪，應由共犯各
    負全部責任之理論，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    均宣告沒收之。末查扣案中華職棒賽程表2 張、乙○○私章
    1 枚，分係中華職業棒球聯盟賽程場次之公告，及乙○○提
    領帳戶存款印鑑章，與被告2 人實施聚眾賭博犯行無直接關
    聯性，亦非犯罪所得之物，爰不另諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條第1 項後段、第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
甲○○、乙○○共同所有之簽賭帳冊1 本、帳單1 紙：記載及
  計算簽賭球賽場次、下注名單及金額。
甲○○所有搭配門號0000000000號之NORKIA廠手機及乙○○所
  有搭配門號0000000000號之SHARP 廠牌手機各1 支：供賭客來
  電下注聯繫用。
乙○○所有中華郵政帳號0000000-0000000 號存簿儲金簿1 本
  ：供賭客匯入賭資之帳戶。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
