【裁判字號】    95,聲,1902
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1902號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
    具  保  人  乙○○
上具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經具保人乙○○依指定之保證金新臺幣（下同）20
    ,000元，出具現金後，將受刑人停止羈押在案，茲因該受刑
    人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所
    繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請裁定沒
    入保證金等語。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於94年
    11月1 日經本院指定之保證金20,000元，由具保人乙○○出
    具現金後，已將其釋放在案，有本院刑事保證金收據及收受
    刑事保證金通知各1 紙在卷可稽，茲因受刑人經聲請人依其
    住所傳喚，並派警前往其住所拘提，均未到案執行，再經聲
    請人依具保人住居所發函通知具保人偕同受刑人遵期到案接
    受執行，惟具保人仍未偕同受刑人到案執行，此分別有臺灣
    高雄地方法院檢察署送達回證、拘票回證、報告書等附於臺
    灣高雄地方法院檢察署執行卷宗可按，足見受刑人已經逃匿
    ，揆諸前揭規定，聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
