【裁判字號】    95,聲,1963
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1963號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第502
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因肆小包（驗後淨重拾貳點貳陸公克，包裝重壹點零玖公克
），沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。次按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載（聲請沒收之第一級毒品海
    洛因4 包重量更正如主文所所示），經核就聲請沒收銷燬第
    一級毒品海洛因部分，其聲請為正當，至聲請沒收銷燬甲基
    安非他命3 小包部分，遍查全卷並無任何證據證明該扣案3
    小包毒品確係第二級毒品甲基安非他命或為其他第一、二級
    毒品等違禁物，故就此部分聲請應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40
    條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  盧怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
