【裁判字號】    95,簡,3136
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第3136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第3201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。又共同收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又共同收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告乙○○前於民國91年間，因施用
    毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，於93年10月30日
    假釋付保護束期滿未經撤銷視已執行完畢，仍不知自省，再
    次為本件犯行」外，餘證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪及第349 條第1 項收受贓物罪。又被告2 人就所
    犯2 罪，均有犯意共同，行為分擔，為共同正犯。2 人各就
    所犯竊盜、贓物等2 罪，均犯意各別，行為互殊，均應分論
    併罰；又被告乙○○前於91年間，因施用毒品案件，經法院
    判處有期徒刑1 年確定，於93年10月30日假釋付保護束期滿
    未經撤銷視已執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期
    徒以上之罪，為累犯，就前所犯2 罪均應依法加重其刑。爰
    審被告2 人兄弟關係，均不思以正當之方式獲取財物，而貪
    圖私欲，共同竊取他人之財物及收受他人失竊之贓車等行為
    ，侵害他人之財產安全，惡性非輕；惟念所竊得及收受贓物
    之物均已為警查獲而發還被害人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案收受ＯＯＰ〡968 號贓車之鑰匙1 支，被告2 人供承非其
    等所有，而係綽號「阿立」之不詳姓名之成年男子所交付等
    情，既無證據證明是被告2 人所有供其等犯罪所用之物，爰
    不為沒收之諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第28條、第47
    條、第41條第1 項、第51條第5 款、第6 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  黃美玲
引用法條：
中華民國刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
