【裁判字號】    95,易緝,58
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第11980
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與王智立（業經台灣高等法院高
    雄分院以95年度上易字第183 號判處有期徒刑1 年6 月確定
    ）於民國93年11月4 日上午10時許，共同騎乘車牌號碼YOU
    ─923 號輕型機車，至高雄縣橋頭鄉○○○路與市場巷口之
    「7 —11超商」，由乙○○入內購物，王智立則在外等候，
    嗣乙○○因與同在該超商內購物之顧客甲○○發生口角，心
    生不滿，遂走出超商向在外等候之王智立告知此事，乙○○
    與王智立竟共同基於傷害甲○○之犯意聯絡，由王智立先入
    內確認與乙○○發生口角之人（即甲○○）後，旋即走出超
    商，自上開機車排氣管夾層內取出放置其內之西瓜刀1 把（
    未扣案），見甲○○走出超商店外，即持該西瓜刀向甲○○
    揮砍，甲○○閃躲後向高雄縣橋頭鄉○○○路方向奔跑，乙
    ○○見狀隨即騎乘上開機車搭載王智立持刀自後追趕，至成
    功南路44號前，甲○○因跌倒而為王智立及乙○○二人追上
    ，王智立跳下車後即持刀砍向甲○○頭部，甲○○閃躲不及
    ，而致左臉頰受有深部撕裂傷之傷害，王智立隨即跳上乙○
    ○所騎乘之上開機車逃逸，嗣經警據報後循線查獲。因認被
    告乙○○涉有刑法第277 條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條之規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人甲○○已於95年5 月22日本院審判程
    序當庭撤回對被告乙○○之傷害告訴（見95年5 月22日審判
    筆錄）。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張意聰
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                     書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
