【裁判字號】    95,易,819
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第819號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17469 號），本院改以通常程序審理，判決如下：
    主   文
本件公訴不受理。
    理   由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年7 月14
    日下午6 時許，在高雄縣林園鄉○○路114 號前，因細故與
    告訴人李進明發生爭執，竟與其子即被告乙○○基於傷害告
    訴人身體之犯意聯絡，由甲○○持鐵管毆打告訴人頭部、雙
    手、雙腳等處，乙○○則徒手與告訴人扭打，致告訴人受有
    頭部外傷、頭皮血腫、左大腿挫擦傷等傷害。因認被告甲○
    ○、乙○○二人涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認渠等均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人李進明於本
    院調查中撤回其告訴，有本院95年5 月16日調查筆錄在卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭     審判長法  官 黃建榮
                                       法  官 李  蓓
                                       法  官 林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                       書記官 林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
