【裁判字號】    94,簡,7039
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第7039號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第24051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係在高雄市新興區○○○路80號法務部行政執行署高
    雄行政執行處 (下稱高雄行政執行處)服 替代役之役男，先
    於民國94年9 月18日晚上9 時收假時起，因故需延歸返處卻
    未依規定告知管理單位，延至19日晚上8 時21分始返處報到
    ，擅離職役時數計23小時；又於94年10月9 日離營回台中參
    加其伯父喪禮，原應於翌 (10) 日晚上9 時收假回任職役單
    位，竟無故擅自離役，逾假未歸，且拒不返營，累計其擅離
    職役時間已逾168 小時（至95年10月16日晚間10時止滿168
    小時，仍未歸營）。嗣於95年5 月12日凌晨1 時許，始經警
    在台中市○區○○路四段325 號依本院發布之通緝令逮捕到
    案。
二、案經法務部行政執行署高雄行政執行處函請臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、查被告甲○○係替代役役男，於其服替代役期間，依兵役法
    第25條第2項規定，並無現役軍人身份，故依刑事訴訟法第1
    條規定，就被告本件違反替代役實施條例之案件，本院自有
    審判權，合先敘明。
二、右揭事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，並有高雄行
    政執行處94年10月14日雄執祕字第0940200801號替代役男擅
    離職役通報表暨檢附之替代役役男擅離職役時間累計紀錄表
    、高雄行政執行處94年10月18日雄執秘字第0940200796號函
    附之役籍表（一）、（四）、94年10月4 日雄執人字第
    0940300367號令等資料附卷足憑，足認被告自白確與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男
    無故擅離職役累計逾七日罪。爰審酌被告擅離職守，造成服
    役單位管理上之困擾，且有違職役所付予之社會責任，及再
    三無故擅離職役時間累計迄其經本院通緝到案，時間甚長，
    惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好量等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、替代役實
    施條例第52條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中     華    民    國      95      年    5   月   22   日
                   高雄簡易庭  法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中     華    民    國      95      年    5   月   26   日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役，或擅離職役逾七日者，
處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
