【裁判字號】    94,訴,1737
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第1737號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
    具  保  人  乙○○
上列被告因強盜案件，丙○裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    118 條第1 項定有明文。
二、經查被告甲○因強盜案件，前經丙○指定保證金新臺幣5 萬
    元，由具保人乙○○繳納現金後，已於民國92年11月4 日停
    止羈押在案，有臺灣高雄地方法院保證金收據、臺灣高雄地
    方法院收受刑事保證金通知各1 紙在卷可稽，茲因被告經丙
    ○依其住所傳喚、拘提均未到庭，且經通知具保人，亦未帶
    同被告到庭應訊，有卷附之丙○拘票及高雄縣政府警察局仁
    武分局函、臺灣彰化地方法院檢察署函、彰化縣警察局田中
    分局函、報告書及送達證書回證可稽，足見被告業已逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                      法  官  高思大
                                      法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向丙○提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
