【裁判字號】    95,撤緩,45
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1096號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告，緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之
    宣告者，撤銷其宣告」刑法第75條第1 項第1 款定有明文。
    經查：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國94年3 月
    28日以94年度簡字第1322號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，
    並於94年5 月12日確定，詎受刑人竟於緩刑期間內之94年12
    月22日更故意犯竊盜案件，經本院於95年2 月27日以95年簡
    字第987 號判處有期徒刑6 月，並於95年4 月3 日確定，有
    前開判決書各1 份附於聲請卷可稽，從而受刑人係於緩刑期
    內故意更犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，與刑法第75條
    第1 項第1 款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事
    訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡川富
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林淑蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
