【裁判字號】    95,簡,3118
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3118號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11樓之1.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：（一）被侮辱
    之林釗永係高雄市政府警察局交通警察大隊第九分隊小隊長
    ；（二）被告甲○○涉嫌公然侮辱部分未據告訴；（三）證
    據另有酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單
    附卷可佐。
二、茲審酌被告於公務員依法執行職務時出言侮辱，妨害公務之
    遂行及執行公務人員之名譽，固有非是，然念其素無前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次因酒
    後一時失態，且於事後業已坦承犯行，態度尚佳，以及犯罪
    之手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第140 條第1 項
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
