【裁判字號】    95,易,718
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年五月十九日九十五年度易字第七一八號合議由
受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院於95年5 月19日以95
    年度易字第718 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  高增泓
                                    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
