【裁判字號】    95,簡,3027
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充、更正如下：
(一)犯罪事實欄第5 行補充更正「提供予某真實姓名年籍均不詳
    之成年人士使用，以此幫助該不詳姓名人士及其所屬詐騙集
    團遂行詐欺犯行」。
(二)證據部分應補充「又參以被告於警詢時陳稱：上開郵局帳戶
    於95年1 月上旬整理家中時不慎遺失等語（見偵卷第6 頁）
    ，復於95年4 月14日偵訊中改口陳稱：93年12月中旬最後1
    次用到存摺，應該是放在口袋內遺失等語（見偵卷第23頁）
    ，嗣於95年4 月28日偵訊中陳稱：過年11、12月還有在使用
    ，可能是工作時遺失等語（見偵卷第29頁），是被告所供前
    後不一，是否可信，已堪置疑。又一般人在發現自己存摺或
    提款卡遺失後，常均會立即報警或向金融機構掛失止付，以
    防存款遭盜領，被告竟未立即向開戶郵局申請掛失止付，亦
    未報警處理，顯與常情相違，本件被告既無掛失止付，亦未
    能具體指明遺失之時、地為何，是其所辯遺失等情，無非事
    後卸責之詞，不足採信」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告雖提供上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼供詐騙集團成員使用，使該集團成員得基於
    詐欺取財之概括犯意聯絡，向被害人甲○○施用詐術，致使
    其陷於錯誤，匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯
    行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺
    取財犯行之構成要件行為，是被告提供上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼供詐騙集團使用，遂行詐欺取財犯行，資以助力
    ，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告將個人帳戶提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員
    難以追查緝捕，助長詐騙集團詐取財物之犯罪風氣，所造成
    危害自非輕微，犯後猶一再否認犯行，態度不佳，顯無悔意
   ，本應從重量刑，惟考量被告前無其他前科，素行尚稱良好
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，及其犯罪
    之手段、動機、目的等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6
    月，尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至被告所交付之上開帳戶存摺及提款
    卡等物，雖係供犯罪所用之物，然既已交付該年籍、姓名不
    詳之人使用，顯已移轉其所有權予該人，而非被告所有，且
    均非違禁物，亦無證據足資證明係屬應沒收之物，又因幫助
    犯不適用責任共同之原則，對正犯所有供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，勿庸併為沒收之宣告（最高法院88年度臺上字第
    6234號判決參照），爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規
    定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
