【裁判字號】    95,交簡,1265
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1265號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第4241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又因過失傷害人，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄一最末行補充：「甲○○在
    員警到達現場時，有主動向警方表明其為肇事行為人而自首
    。」；事實欄二應更正為「案經高雄市政府‧‧‧」；另證
    據欄一倒數第4 行補充：「並經告訴人指證明確，復有被告
    之交通事故談話紀錄表足佐（其陳述因要閃避1 位環保人員
    向左閃避不及撞及環保人員）」，其餘如附件之處刑書所載
    。
二、核被告所為，係各犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害之罪。又被告酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑事責
    任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其
    刑。另被告在員警前往處理事故時，即主動告知其為肇事行
    為人一節，亦有卷付之被告交通事故談話紀錄表足佐，足認
    被告係於對於未發覺之上開過失傷害罪自首而接受裁判，應
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。被告有上開行之加重減輕
    情形，爰依法先加後減。爰審酌被告明知飲用酒後對於發生
    道路交通事故之機率，較未飲酒者為高，竟於飲酌酒類後呼
    氣測試之酒精濃度已達每公升0.55毫克，竟不知謹慎，仍駕
    駛機車上路，無視於公眾生命財產安全，且疏未注意撞擊清
    掃街道之告訴人，造成告訴人受傷之程度非輕，至今未能與
    告訴人達成和解賠償，念其尚無酒後駕車公共危險案件之前
    案紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其犯後
    坦承酒後駕車之犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
