【裁判字號】    95,易,599
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第3420號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知武士刀、手指虎係經公告管
    制之刀械，未經許可不得持有，竟自民國93年10月間起，持
    之並藏放於其位於高雄市新興區○○○路263 號5 樓之1 居
    所房間內。嗣於94年10月11日下午3 時50分許，經警持臺灣
    高雄地方法院核發之搜索票前往上址搜索而查獲上情，並扣
    得管制刀械之武士刀、手指虎各1 把，因認被告涉犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例第6 條、第14條第3 項未經許可持有刀
    械罪行等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○前被訴於94年6 月間某日，受綽號「小尤
    」姓名年籍不詳之男子之所託，在其位於高雄市新興區○○
    ○路263 號5 樓之1 居所，為其寄藏具殺傷力之仿FN廠半自
    動手槍之改造手槍2 把，及供上開手槍使用，具有殺傷力之
    改造子彈數顆，而未經許可持有上開槍彈；復於不詳時日向
    綽號「進仔」之人購得第二級毒品狄芬諾西萊（Diphenoxyl
    ate）53 顆後，持有之。嗣為警於94年10月11日下午3 時50
    分許（起訴書誤載為94年10月1 日下午3 時55分許），循線
    在高雄市新興區○○○路263 號5 樓之1 （起訴人誤載為高
    雄市新興區○○○路263 號5 樓），其所涉違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項及違反毒品危害防
    制條例第11條第2 項之罪嫌，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於94年11月22日提起公訴（94年度偵字第23241 號、
    94年度偵字第24461 號），而於94年12月9 日繫屬本院（94
    年度訴字4206號），有起訴書1 紙及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽（見本院卷第24頁、第5 頁），該案仍
    在本院審理中，尚未判決確定。而本案被告被訴非法持有武
    士刀1 把、手指虎1 個之犯行，既與前案被告持有具殺傷力
    之仿FN廠半自動手槍之改造手槍2 把，及供上開手槍使用，
    具有殺傷力之改造子彈數顆之犯行，均於94年10月11日下午
    3 時50分許，經警持本院核發之搜索票前往被告位於高雄市
    新興區○○○路263 號5 樓之1 居處房間內搜索，而同時查
    獲，有卷附搜索、扣押筆錄1 份、扣押物品目錄表1 件可稽
    （見警卷第24頁、第27頁），且據被告於警詢及本院審理中
    供承：綽號「小尤」男子之小弟，即綽號「小毅」、「小富
    」、「小陳」之男子於94年6 月中旬將上開槍彈及手指虎留
    在伊位於高雄市新興區○○○路263 號5 樓之1 居處，讓伊
    保管；…武士刀則係伊於遭查獲之1 年前（即93年10月間）
    在光華路某處的刀械精品店買的…等語（見警卷第7 頁，本
    院卷第21頁），足見被告於94年10月11日下午3 時50分許為
    警查獲時，係以一持有行為，同時持有上開槍彈、手指虎及
    武士刀，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，係屬裁判上
    一罪，是以公訴人於95年2 月21日就被告未經許可，非法持
    有武士刀1 把、手指虎1 個之犯罪事實向本院提起公訴（95
    年度偵字第3420號），已為前案起訴效力所及，公訴人就與
    前案犯罪事實同一之案件，向本院重行起訴，於95年4 月11
    日繫屬本院，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
