【裁判字號】    95,交簡上,45
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第45號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院高雄簡易庭94年度交簡字
第2267號中華民國94年12月30日刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第14203 號），提
起上訴，被告就被訴之犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國94年1 月18日上午7 時20分許，駕駛車牌號碼
    Ｊ8 ─2183號自小客車，沿高雄縣鳳山市○○街右轉行駛至
    三商街與高速公路引道路口時，本應注意汽車在同一車道行
    駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞
    停之距離，以防危險發生，而依當時情形天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意，適有丙○○於該時騎乘ＮＥ3
    ─626 號機車，沿三商街行駛，正要右轉進入高速公路之引
    道，而行駛於甲○○車輛之前方，甲○○竟疏未注意與前車
    保持適當之安全距離，致右前保險桿撞及丙○○機車尾部，
    造成丙○○人車倒地後，尾骨骨折，左脛骨上下端輕微骨折
    。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序、審判程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，本院經告知簡式審判程序之旨，並聽取被
    告、檢察官之意見後，乃裁定改行簡式審判程序，合先敘明
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人丙○○於警詢及偵、審中之證述情節相符，復有道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、車禍現場及車損相片12張、
    愛仁醫院診斷證明書1 紙存卷可參，足認被告上開自白核與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之
    間應保持隨時可以煞停之距離，道路交通安全規則第94條第
    1 項定有明文。本件被告領有駕駛執照，業據警員於道路交
    通事故調查表記載明確，對前開規定自應知之甚稔，並確實
    遵守之，且肇事當時之天候晴、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷、道路無障礙物、視距良好等情，有前開調查表在卷可
    證，則依被告智識、能力等情，於車禍發生之時，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意以致肇事，其有過失，已為明顯。
    又告訴人因本件車禍，致受有尾骨骨折，左脛骨上下端輕微
    骨折等情，已如前述，堪認被告前開過失行為與告訴人受傷
    之結果間亦有相當因果關係，本件事證已臻明確，被告犯行
    堪以認定。
四、核被告上開所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。原審引依刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，並審酌被
    告之過失程度，其所致告訴人之傷勢非輕等一切情狀，量處
    有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準。經核認事用法
    均無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴並無理由，應予駁回。
    末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，顯見被告之素行良好，且於本院審
    理時坦承犯行，嗣並與被害人達成和解，賠償被害人新臺幣
    30萬元，有調解筆錄1 紙在卷可稽，取得告訴人之諒解，足
    見被告尚有悔改之意，經此次偵查、審判程序後，被告當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第364 條、第273 條第1 第1 項、刑法第284 條第1 項前
段、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭  審判長法官 施柏宏
                                  法官 林書慧
                                  法官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官 王壹理
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
