【裁判字號】    95,訴緝,97
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第97號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3號9樓.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請提起公訴（82年度偵
字第13726 號），本院判決如左：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。本件被告右開犯罪事實，其追訴權
    時效業已完成，茲述如后：
  犯罪行為終了之日：民國82年5月18日。
  追訴權時效（合加計4 分之1 停止期間），共12年6 月。
  本院於82年12月10日通緝，檢察官開始實施偵查日為82年6
    月19日，前者減後者，得5 月21日，依釋字第138 號解釋，
    及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議紀錄之旨，已實
    施偵查，及案經提起公訴，且在審判進行中，均不生時效進
    行之問題，故亦應予以加計。
  前揭82年5 月18日，加計12年6 月，再加計5 月21日
    ，時效完成日期為95年5 月9 日，足見本件之追訴權時效已
    經完成。
三、本件追訴權時效已完成，依右揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  賴文姍
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
