【裁判字號】    95,簡,3171
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第11447 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後毛重為零點
貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，聲請簡易判決處刑書當事人欄被告年齡、
    出生年月日應更正為「37歲（民國57年12月6日生）」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告曾有
    如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之論罪科刑前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告非法持有第
    二級毒品甲基安非他命，行為實有不當，惟念其持有之甲基
    安非他命數量不多等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之甲基安非他命1
    包（驗前毛重為0.3 公克，驗後毛重為0.28公克），經鑑定
    結果，確含有甲基安非他命成分，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可考，屬第二級
    毒品，而包裝甲基安非他命之包裝袋與甲基安非他命無法完
    全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收並銷燬之。至鑑驗耗損之甲基安非他命已滅失，
    自無庸為沒收銷燬之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
