【裁判字號】    95,聲,1758
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1758號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第1001號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等二
    罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、 按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規
     定，定其應執行之刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑
     中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
     得逾20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等如附表所示之罪，
    業經本院判處如附表所示之刑，並分別於如附表所示之日期
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決
    書2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示二罪，分別判處有期徒刑1 年6
    月、10月，經參酌前開說明，本院認合併定其應執行刑為有
    期徒刑2 年2 月為適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                           刑事第四庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                                       書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
