【裁判字號】    94,交簡,2454
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第2454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第16503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實應更正「蘇于惇」為「乙○○」並補充「甲○○
    領有普通小型汽車駕駛執照」，證據部分補充「被告甲○○
    於本院調查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪間，犯
    意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告駕駛自用小客車不知小心謹慎，而與告訴人等發生
    車禍，致告訴人受有傷害，並於肇事後不立即照護告訴人，
    反而逃離現場，行為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度尚可，且未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，素行尚非不佳，復參以被告原與
    告訴人等以新台幣（下同）100,000 元達成和解，於94年12
    月31日以票款賠償告訴人等60,000元後，並應自95年2 月5
    日起之4 個月，按月給付10,000元予告訴人等，然未依約按
    月給付10,000元予告訴人等之事實，業據告訴人丁○○於本
    院調查程序中供陳在卷，及告訴人因本件車禍事故所受之傷
    害，與告訴人丙○○、丁○○均於本院調查程序中表示告訴
    人等已領得保險給付70餘萬元，同情被告經濟拮据，希望法
    院依法量處被告法定最低刑度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官    李春慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
