【裁判字號】    95,簡,2672
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○於台北富邦商業銀行股份有限公司新興分行申請
    設立之存摺、提款卡等相關物件，若非經其提供予他人使用
    ，他人無從得知帳戶、提款卡之密碼，是其應有提共上開物
    件行為，且應知所提供之存摺及提款卡將有被使用於財產犯
    罪之可能；惟被告僅單純提供帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無證據證明被告有以自己實施詐欺
    犯罪之意思，與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接
    參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告任意提供帳戶供詐欺犯罪者方便行騙財
    物，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪追查趨於複雜，
    行為實有不當，且犯後仍飾詞狡辯，態度不佳，顯未知悔改
    暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                     高雄簡易庭   法  官  李  蓓
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                  書記官  何慧娟
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
