【裁判字號】    95,聲,662
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第662號
聲  請  人  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  高雄銀行營業部國宅科
相  對  人  甲○○
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬陸仟陸佰肆拾
壹元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人高雄市政府與相對人甲○○間請求清償借款償事件，
    經本院95年度訴字第207 號判決確定，其第一審訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依附表確定為新台幣26,641元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
