【裁判字號】    95,簡,3147
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「車輛應停放地點照
    片2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易債
    務人，意圖不法利益，將標的物遷移，致生損害於債權人罪
    。爰審酌被告向告訴人貸款新臺幣50萬元，僅繳納16期款項
    後，即未按期繳納分期款，並擅自將設定動產抵押之車輛遷
    移，旋即逃匿無蹤，致告訴人追索無著而受損害，復未與告
    訴人達成民事和解，實無可取，並參酌動產擔保交易之本質
    為債權債務關係，債權人對債務人資力與信用之評估、徵信
    亦屬重要，仍應分擔一部風險，且被告無犯罪前科紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，品行非劣及其
    犯罪手段、所得、動機等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
動擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
