【裁判字號】    95,簡,2980
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2980號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第8068號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同以賭博為常業，乙○○處有期徒刑參月；甲
○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。甲○
○緩刑貳年。扣案電子遊戲機「超級大舞台」參台、「賽狗」壹
台（均含IC板）、代幣伍佰枚均沒收。
丙○○在公眾得出入立場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。上開扣案電子遊戲機「超級大舞台」參
台、「賽狗」壹台、代幣伍佰枚、新台幣貳仟伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○均明知未向主管機關申請電子遊戲場業之營
    利事業登記證，不得經營電子遊戲場業，竟共同基於常業賭
    博及違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自民國（下同
    ）95年2 月7 日起，由甲○○提供位於高雄市楠梓區○○○
    路與清豐路口旁空地貨櫃屋作為公眾得出入之場所，於貨櫃
    屋內擺設乙○○所有之電子遊戲機「超級大舞台」3 台、「
    賽狗」1 台，插電營業與不特定之顧客投幣打玩賭博財物。
    賭玩之方式係由賭客以新臺幣（下同）10元兌換代幣1 枚後
    投入電子遊戲機具內，再依上開機具操作方式贏取積分，贏
    得之積分得依一比一之比率換算，向甲○○兌換現金，如未
    能贏取積分，所投入之金錢則由機具沒入而歸甲○○與乙○
    ○五五分帳，甲○○、乙○○並恃上開分帳所得資為生活費
    用來源之一部分，而以之為業。嗣於丙○○基於賭博之犯意
    ，於95年2 月28日19時15分許，至上開貨櫃屋內以400 元向
    甲○○兌換代幣40枚打玩「超級大舞台」後，以遊戲機台畫
    面之得分5000分，由甲○○換算並扣除丙○○先前之2500元
    欠款而交付現金25 00 元時為警當場查獲，並扣得上開賭博
    機具（均含IC板）共4 台、機內代幣500 枚、及賭資2500元
    等物。案經高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○及丙○○於警詢時
    及偵查中自白不諱，並有檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品
    目錄表照片7 幀及超級大舞台（含IC版）3 台、賽狗（含IC
    版）1 台、代幣500 枚及賭資2500元扣案可資佐證，被告等
    之自白與事實相符，本案事證明確，被告等犯嫌足堪認定。
三、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立，有最高法院85年台上字第510 號判例
    可資參照。被告甲○○於檢察官偵查中供稱：賭博電玩是我
    收入的一部分等語（見偵查卷第13頁）。而被告乙○○亦自
    陳電玩係其所提供，並與同案被告甲○○分帳，是渠等均有
    恃賭博所得資為生活費用來源之一部分無訛。核被告乙○○
    、甲○○所為均係犯刑法第267 條之常業賭博及違反電子遊
    戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22 條 規定論處
    。被告乙○○與甲○○就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯論處。被告丙○○所為，係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告乙○○、甲
    ○○所犯上開2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依刑法第
    55 條 從一重較重之常業賭博罪處斷。被告乙○○前因妨害
    風化案件，於94年11月14日經臺灣臺南地方法院以94年簡字
    第2412號判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月10日易科罰金
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，其於5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之常業賭博等罪，為累犯，應刑法第47
    條之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○擺設機具之
    時間不長，數量非多，規模不大，犯後坦承犯行，教育程度
    分別為高中畢業、國民中學畢業等；被告丙○○亦犯後坦承
    犯行，教育程度為高級職業學校畢業，被告甲○○、丙○○
    前此並無任何犯罪前科記錄紀錄表在卷可憑，素行尚佳等一
    切情事，分別量處如主文所示之刑。扣案電子遊戲機「超級
    大舞台」3 台、「賽狗」1 台（均含IC板）、代幣500 枚均
    係當場之賭博器具，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    。新台幣2500元係被告丙○○犯罪所得之財物，應依刑法第
    38條第1 項第3 款宣告沒收。
四、被告甲○○前此未曾受過有期徒刑之執行，已如前述，本院
    審酌其犯後坦承犯行，歷經檢、警調查偵訊之程序，當知所
    警愓，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑2 年以啟自新，並觀後效。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第267 條、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42
    條第2 項、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
以賭博為常業者，處 2 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰
金。
刑法第266條第1項前段在公共場所或公眾得出入之場所
賭博財物者，處1000元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
