【裁判字號】    93,簡上,642
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定
    上  訴  人
    即  被  告   甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
於民國94年11月30日所為之判決正本及原本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄關於「原判決撤銷」部分，更正為「
原判決關於甲○○部分撤銷」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本及原本主文欄關於「原判決撤銷」部分，
    依前開說明，自應更正為「原判決關於甲○○部分撤銷」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  邱明弘
                                        法  官  譚德周
                                        法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
    主  文
    理  由
    主  文
    理  由


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
