【裁判字號】    95,易,816
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第816號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第24254 號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國94年9 月16日凌晨1 時許
    ，在高雄市○○路某處，與甲○○共同飲用酒類時因細故發
    生爭執，旋於同日上午7 時30分許，基於傷害之犯意，夥同
    綽號「瘋子」之男子，前往甲○○位於高雄市○鎮區○道二
    街16號5 樓住處，乙○○進入該住處，即出手毆打甲○○頭
    部、左肩部，致甲○○受有左顳部血腫、左肩部瘀紅腫、左
    後枕部血腫等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪。依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人蘇萬亦於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，有刑事聲請撤回告訴狀1 份附卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳明富
                                      法  官  方百正
                                      法  官  陳宛榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
