【裁判字號】    94,交易,170
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             94年度交易字第170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    役中）
選任辯護人  陳忠勝律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4194號及第7813號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣共同被告甲○○（另經本院審理中）於民
    國94年2 月10日21時許，在其友人閻采柏位於高雄縣六龜鄉
    新發村中庄273 號之住處庭院飲用5 瓶啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力車輛之程度，且明知服用酒類後，不能安全駕駛
    動力交通工具者，不得為駕駛行為，仍於94年2 月11日凌晨
    1 時許騎乘車牌號碼OFQ-125 號重機車，與未領有駕駛執照
    之被告乙○○駕駛車牌號碼VJ-5505 號自小客車搭載尹華凡
    、閻采柏、閻采陸一同自上開處所出發由土壟往六龜方向行
    駛，其間甲○○所騎乘之機車與被告所駕駛之自小客車一前
    一後競速行駛，渠等2 人本應注意汽車在劃有分向限制線之
    路段行駛時，不得駛入來車之車道內，且在郊外道路，行車
    速度不得超過每小時60公里，而依當時之天候、路況又無不
    能注意之情事，竟於同日1 時56分許行經高雄縣六龜鄉台27
    甲線中興村外環道路段某一左轉彎道時，均疏未注意而以每
    小時80公里以上之速度由北往南跨越分向限制線而逆向行駛
    在該路段北向車道上，致渠等行經該路段取水口高幹＃33、
    左15-1號電線桿前時，在前方甲○○所騎乘之車號OFQ-125
    號重機車右側車身與由被害人陳俊龍所騎乘後搭載告訴人丙
    ○○適沿該路段由南往北方向行駛之車牌號碼OVL-125 號重
    機車右側車身發生擦撞，被害人陳俊龍自機車上彈起掉落地
    面，車號OVL-125 號重機車上附載之告訴人丙○○則失控往
    西北方向滑行，此時在甲○○所騎乘機車後方由被告駕駛之
    車號VJ-5505 號自小客車，因車速過快且與甲○○之機車距
    離過近，致無法及時煞停，該車右前車頭乃擦撞車號OVL-12
    5 號重機車車尾，造成車號OVL-125 號重機車滑行後倒於路
    邊，使告訴人丙○○受有右遠端股骨粉碎性開放性骨折、右
    膝蓋粉碎性開放性骨折及韌帶斷裂、右足壓碎傷等傷害，隨
    之被告所駕駛之自小客車往西南方向滑行，右前輪撞及已掉
    落地面之被害人陳俊龍，使被害人陳俊龍之身體隨該自小客
    車往前推行，直至該自小客車右前側最後撞及路邊電線桿而
    停住，造成被害人陳俊龍受有全身多處擦挫傷、骨盆嚴重創
    傷併骨折等傷害，經送醫急救後仍因內出血併出血性休克不
    治死亡。因認被告以一過失行為，致使被害人陳俊龍死亡及
    告訴人丙○○受傷，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之過失致人於死罪處斷。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條分別定有
    明文。次按「現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依
    本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特別
    法以外之罪者，亦同。」、「本法稱現役軍人者，謂依兵役
    法或其他法律服現役之軍官、士官、士兵。」、「常備士官
    役之區分如下：一、現役：以適齡男子及現役或後備役之士
    兵，依志願考選，受規定之常備士官基礎教育，期滿成績合
    格者服之，或以服役成績優良之現役士兵，依規定甄選合格
    者服之；或視軍事需要，以服現役滿一定期間之績優預備士
    官，志願轉服之。二、後備役：以現役經停役、退伍、解除
    召集者服之，至免役、禁役、喪失我國國籍、除役時止。」
    ，軍事審判法第1 條第1 項、第2 條及兵役法第8 條分別定
    有明文。又按「現役軍人犯刑法下列之罪者，除本法另有規
    定外，依各該規定處罰：．．五、殺人罪章。」，陸海空軍
    刑法第76條第1 項第5 款亦有明文。經查：被告係於88 年7
    月1 日進入國立陸軍高級中學（已改制為國立陸軍專科學校
    ）常士班64期就讀，於92年8 月19日任官，並自92年8 月19
    日任官起具有軍人身份等情，有本院95年4 月24日及95年5
    月17日公務電話紀錄2 紙在卷可參，是其於案發時間即94年
    2 月11日，以一過失行為致被害人陳俊龍死亡及致告訴人丙
    ○○受傷之時，為現役軍人，公訴人認被告以一過失行為犯
    刑法第276 條第1 項過失致死罪及刑法第284 條第1 項前段
    過失傷害罪，為想像競合犯，應從一重依刑法第276 條第1
    項過失致死罪處斷，而刑法第276 條第1 項之過失致死罪，
    係屬刑法第22章殺人罪章之罪，依上開說明，被告行為時既
    具軍人身份，且所犯係屬陸海空軍刑法之罪，即應依軍事審
    判法審判，從而，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第6 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
            交通法庭           審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  蔡川富
                                     法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                     書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
