【裁判字號】    95,交簡,1293
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11073號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因公共危險案件，甫經臺灣桃園地方法
    院於民國94年5 月2 日，以94年度壢交簡字第650 號判處拘
    役30日確定，並於94年7 月29日易科罰金執行完畢，此次再
    犯同一不能安全駕駛動力交通工具罪，顯見被告毫無警惕、
    悔悟之心，自不宜量處有期徒刑以下之刑，惟斟酌車禍事故
    並無任何傷亡，所造成被害人之損害，尚屬輕微，且被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      交通法庭  法  官  戰諭威
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林佳蓉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
