【裁判字號】    95,交簡,1340
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證：
 1、被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
 2、高雄長庚紀念醫院臨床病理檢驗報告單、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通事件通知單、道路交通事故現場圖、勘驗
    圖、照片12張各乙紙可資佐證。
 3、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得經
    驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0 ．25毫克（ＭＧ／Ｌ
    ）以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞
    之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2 倍，而吐氣酒
    精濃度達每公升零點5 毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感
    與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚
    而如吐氣酒精濃度達每公升零點75毫克時，駕駛人將產生明
    顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，
    達吐氣酒精濃度達每公升1 毫克時，將造成中度中毒，有步
    態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著，
    對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研究會
    講義）。本件被告乙○○經查獲之際，其經抽血檢測，其血
    液濃度值為190.9 ＭＧ／ＤＬ，換算呼氣酒精濃度則每公升
    達0.95毫克。而其酒後騎車並與甲○○所騎駛之車號ＬＣＸ
    －067 號機車相撞，以致摔倒在路面等情，此有交通事故現
    場勘驗圖在卷可按，且由高雄縣政府警察局所出具之酒醉駕
    駛違反刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表上，已載明被告當
    時酒味甚濃且語無倫次，復有該觀察紀錄表在卷可參，足認
    其因飲酒已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減低，而
    達不能安全駕駛動力交通工具無之事證已甚明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。審
    酌被告酒後駕車，其抽血鑑驗後，換算呼氣酒精濃度則每公
    升達0.95毫克，量刑本不宜從輕，惟念及已於警偵訊中已坦
    認犯行，態度良好，雖因騎車肇事，但已與被害人達成和解
    等其他一切情狀，爰量處如主文所示之罰金，並諭知服勞役
    折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑。
中     華   民    國      95    年   5    月    22    日
                  交通法庭      法  官  李政庭
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
