【裁判字號】    95,交簡,1270
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，
各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○於飲酒後呼氣酒精濃度分別達每公升0.64毫克、
    0.99毫克之情況下，仍分別騎乘機車、駕駛汽車行駛於公眾
    往來之道路上，無視於公眾生命財產安全之情狀，並因此發
    生車禍事故，所犯情節非輕，並考量被告乙○○曾於民國93
    年間曾因公共危險經法院判處拘役30日確定，並已執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶不知悔改，
    再犯本案犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  曾小玲
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
