【裁判字號】    95,簡,2153
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，應依刑法30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告前已有多次刑事前科紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。竟因貪圖小利，提供存摺、帳
    戶及密碼予詐騙集團供作詐財之用，所為實屬非是，事後復
    否認犯行，難認具有悔意。惟本件被害人受詐騙之金額僅新
    台幣1 萬9000元，數額尚非重大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
