【裁判字號】    95,簡,3045
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3045號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。審酌被告出售帳戶供他人使用，使詐騙集團
    得以逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金融秩序，
    破壞社會互信基礎，助長詐騙犯罪歪風，尤其增加檢警查緝
    犯罪及被害人尋求救濟之困難，且犯罪後未能坦承犯行，尚
    乏悔過之意，行為自應受相當之刑事責難；惟另考量被告前
    無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ，素行容非不良，而本件販賣帳戶所得為6000元，獲利非鉅
    ，被害人所受損害亦非鉅大，及其犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
