【裁判字號】    95,訴,956
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確認廣告契約有效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第956號
上  訴  人
即  原  告  透視報導有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上當事人間請求確認廣告契約有效事件，上訴人對於民國95年4
月28日本院第一審判決，提起上訴。查本件第二審上訴之訴訟標
的價額核定為新台幣陸拾捌萬元，應繳第二審上訴裁判費新台幣
壹萬壹仟零柒拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，逕向本院補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；就金錢請求之訴訟標的金額及命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
