【裁判字號】    94,易,255
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               94年度易字第255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（93年度偵緝字笫1903
號），被告於本院審理中就被訴事實為有罪之陳述，檢察官聲請
改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○連續犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實笫1 至3 行補充及更正
    正為：「丙○○基於意圖為自已不法所有之概括犯意，明知
    其已陷於無償債能力之嚴重狀態，竟於民國89年7 月初及同
    年10月間先後2 次，在高雄市及高雄縣大社鄉○○路15號住
    處，連續向甲○○佯稱（下同起訴書）」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載（如附件）。
二、本件經檢察官徵詢告訴代理人乙○○之意見及審酌被告丙○
    ○已與告訴代理人達成和解及被告經濟狀況等情後，與被告
    於審判外達成協商之合意且被告已認罪，其合意內容為：被
    告願受科刑範圍為拘役30日。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，刑法笫56條、第339 條笫1 項、第
    41條笫1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例笫1 條前段、笫2
    條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴
    書狀上訴於第二審法院外，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  李祥銘
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
