【裁判字號】    95,訴,1556
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1556號
原      告  乙○○
被      告  台灣土地銀行
法定代理人  甲○○
當事人間分配表異議之訴事件，本院裁定如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式；又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第249條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國95年2 月6 日裁
    定命其於收受送達後10日內補正，此項裁定已於95年2 月24
    日送達原告，有送達證書1份在卷可稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
