【裁判字號】    95,簡,2990
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2990號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）
二、玆審酌被告甲○○係被害人即告訴人乙○○之姪子，且受告
    訴人乙○○關懷照顧，詎其非但不顧親情恩典，尚且竊取告
    訴人乙○○所有之工寮內流理台等物，欲加以變賣而不思以
    正途掙錢，因此，被害人乙○○於95年1 月21日警詢時指訴
    被告行竊並為挽救被告改過歸正途之不得已情形下，乃特定
    指明被告而提出告訴，是本件被告對於他人所有之財產任意
    侵害實屬不該，量刑本應從重，惟念其犯後坦承罪行，態度
    良好，並參以所竊取流理台之價值，與其犯後吞打火機欲自
    殺之悔改真心等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，用啟自新，並期待被告能真心改過，
    學會坦然面對問題而解決，並非使用自殺方式逃避問題，蓋
    因有心改過必有智慧生起而可以解決一切問題。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決送達後10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                  高雄簡易庭  法  官  施添寶
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳威志
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
