【裁判字號】    95,簡,3119
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除事實部分倒數第1 行補充「無故逾入營期
    限2 日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、上揭無故不參加教育召集之事實，業據被告甲○○於偵訊中
    自承稱：伊在民國94年8 、9 月間離家，9 月間伊父親有叫
    伊回去拿信，那些信伊都沒看，可能夾在裡面，伊父親確實
    有轉交信件給伊，核與證人即被告父親黃廣玉於警詢中證述
    情節相符，並有大宗限時郵資已付掛號函件回執、屏東縣後
    備司令部列管後備軍人無故未到移送法辦年籍表各1 份在卷
    可稽，是被告確已合法收受該教育召集令無訛。又參以被告
    於偵訊中陳稱：上開信件伊都沒看，也沒有注意信件中是否
    有召集令，因為伊當時在逃亡，即便有通知也不會去，以免
    被抓等語，益徵被告於收受教育召集令後，無故未參加而逾
    應召期限2 日，其有避免教育召集之意圖甚明。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款之
    意圖避免教育召集，無故逾應召期限2 日罪。爰審酌被告因
    有案逃亡拒絕前往應召報到，所為破壞我國後備軍人召集制
    度非微，足以影響國家對後備軍人召集訓練之有效管理，及
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準，以
    示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第6 條第1 項第4 款，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
