【裁判字號】    95,易緝,58
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年4 月26日95年度易緝字第58號合議由受命法官獨任進行
簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告乙○○因傷害案件，前經本院於民國95年4 月26日
    以95年度易緝字第58號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。經查：告訴人甲○○已於95年5 月22日當庭撤回對被告
    乙○○之傷害告訴，從而本院認為本件不宜進行簡式審判程
    序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  張意聰
                                     法  官  錢衍蓁
                                     法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                     書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
