【裁判字號】    95,交簡,1329
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年5月28日9時23分許，駕駛車牌號碼CR-470
    0自用小客貨車自高雄縣永安鄉建佑汽車保養場（簡易判決
    處刑書誤載為佑建汽車保養場）內駛出至高雄縣永安鄉○○
    路路口時欲右轉朝維新路由西向東方向行駛時，理應注意車
    輛轉彎前，應注意車前狀況，轉彎車應讓直行車先行，以防
    危險發生；而依當時情形，天候晴、柏油道路無缺陷、無障
    礙物、視距良好，又無不能注意之情事，甲○○竟疏未注意
    車前狀況及轉變車應讓直行車先行，即貿然右轉，致上開自
    用小客貨車之左前方燈罩撞及由乙○○所騎乘沿適沿維新路
    由西向東方向行駛之車牌號碼WDY-907 號輕型機車之右手把
    ，致乙○○人車倒地，受有胸部鈍挫傷之傷害。甲○○於肇
    事後，留在現場，在未有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向
    前往處理車禍之高雄縣政府警察局岡山分局車禍處理小組員
    警坦承肇事並接受裁判。
二、前揭犯罪事實訊據被告甲○○於偵查中坦承不諱，復有證人
    即告訴人乙○○證述綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、高雄縣政府警察局交通
    事故處理小組現場訪談紀錄表2 紙、診斷證明書1 紙及現場
    照片16幀附卷可稽。又按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施；轉彎車應讓直行車先行，道
    路交通安全規則第94條、第102 條第1 項第6 款分別定有明
    文，被告駕車自應注意上述交通安全規定，且依當時天候及
    路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，致其所駕駛之自
    用小客貨車之左前燈罩撞擊證人乙○○之上開輕型機車右手
    把，當場致乙○○人車倒地，並受有前開傷害，其駕駛行為
    有所過失，自堪認定。又證人乙○○因本件交通事故，受有
    前開傷害，堪認被告之過失行為，與證人乙○○所受傷害間
    ，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又被
    告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向警坦承肇事接受裁判
    一情，業據被告供承在卷（見現場訪談紀錄表1紙可稽），
    並有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表
    1紙在卷足憑，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告雖就本件交通事
    故有所過失，並造成告訴人之前開傷害，且尚未與告訴人達
    成和解，惟被告犯後已坦承肇事，先前並無前科（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                              書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
