【裁判字號】    95,簡,3110
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11124 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告為民國8 年8 月12日生，有司法院個人基本資料查詢結果
    1 紙可參，其行為時已滿80歲，爰依刑法第18條第3 項之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告不思以正當方式取得財物，竟貪
    圖私慾，竊取他人之財物，侵害他人之財產安全，其犯罪之
    動機及目的均不足取，惟念其所竊取之價值為新台幣1687元
    ，且已交由被害人領回，有警卷所附贓物認領保管單可憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷內所
    附被告前案紀錄表可參，其因一時失慮，偶罹刑典，信其經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得自本簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭        法  官        卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官        李春慧
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
