【裁判字號】    95,簡,3144
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（94年度毒偵字第9156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。甲基安非他命壹小包（驗後毛重零點貳玖公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告前曾因違反毒品害防條例之罪，經法院判
    處有期徒刑10月、8 月，定執行刑為有期徒刑1 年4 月確定
    ，於94年8 月17日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。其於執行完畢後5 年內，再犯本件法定刑最輕
    本刑為有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條之
    規定，加重其刑。審酌被告前已有多次刑事前科紀錄，有台
    灣高等院被告前案紀錄表在卷可按，不知警惕仍為本次犯行
    ，實屬非是。惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，且持有毒品係
    自戕性之犯罪，尚未害及他人等其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命1 小包（驗後毛重0. 29 公克），係第二級毒品甲基安
    非他命，業如前述。應依同條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  周祺雯
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
