【裁判字號】    95,簡,3018
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3018號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告前有違反戡亂時期肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例等前科，素行並非良好，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可佐，其故意收受贓物，助長不法財產犯罪盛行、增加
    被害人尋回失物之困難，且犯後猶否認犯行，不知悔改，參
    以所收受贓物為機車1 部、車牌1 面，業均已由被害人領回
    ，損害尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
