【裁判字號】    95,易,741
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易字第741號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之父母親年邁需要被告照料，又
    小孩就學問題亦需要被告回去處理，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、經查被告因竊盜案件經訊問後認犯罪嫌疑重大，且有事實足
    認有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要
    ，而於民國95年5 月2 日執行羈押且禁止接見通信在案，茲
    審酌被告羈押原因仍然存在，仍有羈押之必要，是被告具保
    停止羈押之聲請，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
            鳳山刑事第2 庭審判長法  官 邱明弘
                                法  官 李嘉益
                                法  官 譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官 廖美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
