【裁判字號】    95,簡,3129
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3120號、第6649號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充、更正如下：（一）
    被告甲○○之前科紀錄為：其前因侵占案件，經法院判處有
    期徒刑1 年（嗣後減刑為6 月），緩刑4 年確定；又因違反
    肅清煙毒條例案件、違反麻醉藥品管理條例案件、槍砲彈藥
    刀械管制條例案件、竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑3
    年2 月、4 月、6 月、4 月（嗣後減刑為2 月）確定，並裁
    定應執行有期徒刑3 年9 月；又因贓物案件，經法院判處有
    期徒刑6 月確定；前開緩刑亦遭撤銷，入監接續執行後於83
    年2 月7 日縮短刑期假釋出監；又因違反肅清煙毒條例案件
    ，經法院判處有期徒刑3 年6 月確定，前開假釋亦遭撤銷，
    入監接續執行後於87年9 月1 日縮短刑期假釋出監；嗣後假
    釋復遭撤銷，入監執行殘刑後於92年8 月31日縮刑期滿執行
    完畢。（二）事實欄「海汕五路225 號旁空地」應更正為「
    海汕五路236 號旁空地」。（三）證據部分補充乙○○、林
    清和、張秋月於警詢之陳述以及鋼板清冊。（四）所犯法條
    應更正為刑法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪。
    （五）被告有上述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，且與未遂犯之減刑係
    先加後減之。
二、茲審酌被告犯罪之手段、所生損害、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第26條前段、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年   5    月    22     日
                  鳳山簡易庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  廖美玲
附錄法條：刑法第320條第3項、第1項
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
