【裁判字號】    95,訴,1237
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1237號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，前經終結辯論，茲
因檢察官聲請併辦，尚有應行調查之處，應再開本件辯論，並定
於95年6 月2 日下午4 時20分在本院本院鳳山刑事第一法庭開庭
審理，希準時到庭，特此裁定。被告若無正當理由不到庭者，即
行拘提，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                   鳳山刑事第一庭    法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                     書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
