【裁判字號】    93,易,1757
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              93年度易字第1757號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳建男.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（台灣高雄地方法院檢
察署92年度偵字第2049號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）外，另補充：犯罪事實欄一、第4 行：「甲
    ○○於民國91年3 月15日，因需錢孔急，見某不詳人士所屬
    之詐騙集團在報紙上刊登『貸款』之廣告，甲○○即打電話
    與該詐騙集團之不詳人士取得聯繫，該不詳人士遂與甲○○
    約定，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，由甲○○出售所
    有之金融機構帳戶供伊使用，甲○○即於同日至世華銀行苓
    雅分行開設帳戶號碼為000000000000號之帳戶，並取得帳戶
    存摺、金融卡（含密碼）後，於91年7 月11日前之某日，在
    高雄市○○路及中華路口，將上開帳戶資料連同自己存摺印
    章，出售並交付予不詳之詐欺集團成員使用」等語。證據部
    份補充：「被告於本院審判中之自白」。
三、(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。(二)本案被告將其金融帳戶提供姓名年籍均不詳之成年男子
    使用，雖然使該男子所屬犯罪集團得基於詐欺取財之犯意，
    以不法手段向被害人詐得財物，並以被告所提供之上開金融
    帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行該
    犯罪集團不法取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之
    行為，並不等同於直接向被害人施以欺罔之詐術行為，亦無
    證據證明被告實際參與詐欺取財犯行之構成要件行為，依前
    述說明，自應論以幫助犯。(三)次按前開收受被告所售帳戶及
    金融卡之不詳男子所屬之犯罪集團，係因被告之幫助行為，
    而得基於詐欺取財之犯意向被害人詐取財物，是依前所述，
    被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。(四)再被告係幫助犯，本院審酌其參與犯罪情節非
    重，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。再審
    酌被告將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易
    秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難
    以追緝，助長詐騙犯罪風氣，所造成危害非輕，且被告所幫
    助詐得財物為28,000元，數額尚非鉅大，另犯後坦承犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。(六)至被告所有供本件詐騙被害人
    匯款使用之銀行帳戶存摺、提款卡及印章，雖係被告幫助犯
    罪所用之物，惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙
    匯款所用，應已遭該犯罪集團放棄使用而丟棄滅失，為免日
    後執行之困難，不另為沒收之宣告，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條規定，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
