【裁判字號】    95,聲,709
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第709號
聲  請  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
                      民族二路.
相  對  人    尚林家電企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
當事人間請求確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償之訴訟費用額確定為新台幣貳萬壹仟陸佰零貳
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院以94年度訴字第30
    37號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔，而聲請人
    業已支出裁判費新台幣21,602元，為此向本院聲請確定訴訟
    費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，
    分別定有明文。
三、經查：本件經本院調取本院94年度訴字第3037號清償借款事
    件全卷，審查相對人應負擔之訴訟費用額後，認聲請意旨於
    法要無不合，爰確定為如主文所示之金額。
四、爰依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，以裁定確定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
