【裁判字號】    95,簡,3057
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除於事實欄末行更正為：「等處擦挫
    傷」；另於證據欄一第2 行補充：「‧‧‧明確，併經檢察
    官當庭檢視告訴人右手腕有1 條7 、8 公分長表皮擦傷之傷
    痕在卷（見偵卷第10頁），又被告於偵查雖抗辯告訴人鼻部
    係因告訴人女兒指甲刮傷（見偵卷第4 頁）云云，但告訴人
    卻另有右眼下圍受傷之情，則較符合告訴人所述係因抵擋而
    順勢擦撞被告所持鋤頭而受傷之事實」，其餘引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。審酌
    被告年歲已高一時衝動所為，造成告訴人成傷之程度非重，
    被告犯後否認犯行之態度及其尚無其他犯罪前科之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告持以犯
    本件傷害罪所用之鋤頭，並非違禁物，又未扣案，為免日後
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
