【裁判字號】    94,保險,31
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                94年度保險第31號
上訴人即被告  國華產物保險股份有限公司
法定代理人    曾武仁
              即清理人財團法人保險事業發展中心
上列上訴人與原告中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司間
請求給付保險金事件，上訴人對於本院於中華民國95年4 月25日
所為之第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣1,
154,323 元，應繳裁判費為新台幣18,726元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                         民事第五庭審判長法  官 黃宏欽
                                         法  官 王雅苑
                                         法  官 郭宜芳
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                         書記官 劉法萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
