【裁判字號】    95,訴,894
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
選任辯護人  陳慧博律師
被      告  乙○○
                    號6樓
    主  文
本院民國九十五年五月八日九十五年度訴字第八九四號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因商業會計法等案件，經檢察官依
    通常程序起訴，前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲
    因發現案件有不得行簡式審判程序之情事，本院認為宜撤銷
    前揭簡式審判程序，由本院合議庭仍以通常程序進行審判程
    序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
