【裁判字號】    95,交附,54
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度交附字第54號
原      告  丙○○
                    樓
原      告  乙○○
                    樓
原      告  己○○
上  一  人
法定代理人  庚○○
            甲○○
上  三  人
共      同  丁○○
送達代收人
被      告  戊○○
                    號
上列被告因94年度交易字第170 號過失致死等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告戊○○被訴過失致死等案件，業經本院於民國95年
    5 月22日以94年度交易字第170 號刑事判決諭知公訴不受理
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    之聲請，失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                   交通法庭      審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  蔡川富
                                       法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                       書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
