【裁判字號】    95,聲,1853
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1853號
被      告  甲○○
                      號（現於臺灣高雄看守所羈押中）
聲請人  即  柳聰賢律師
選任辯護人
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（95年度重訴字第24號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國95年3 月8 日裁定羈押，然被告與外祖母相依
    為命，而外祖母年紀老邁，臥病在床，全賴被告照拂送醫，
    且本件被告僅係誤交損友，偶罹法網，請求具保停止羈押等
    語。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第二級毒品甲基
    安非他命罪嫌重大，且該罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，並有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押，此項情形
    ，依然存在，不能因具保而使之消滅或得以確保審判程序之
    進行，且被告所言外祖母年邁，臥病在床，全賴被告照顧等
    語，亦與實情不符，蓋以依被告於本院自承，於94年出獄後
    即前往大陸工作，則其人在大陸，何能照顧外祖母生活起居
    ，益徵被告之聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                刑事第十一庭   審判長法  官  何秀燕
                                     法  官  楊智守
                                     法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                     書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
