【裁判字號】    95,交聲,288
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第288號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理站中華民國92年8 月8 日所為之處分（原處分
：高監自字第裁80─N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國92年4
    月12日下午2 時45分許，並未有騎乘車牌號碼NB6 ─812 號
    機車行經高雄縣岡山鎮○○路，何來無照駕駛及未載安全帽
    之事實，為此聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條第1項前段亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於92年8 月12日收受原處分機關高監自
    字第裁80─N00000000 號裁決書，有上開裁決書之送達雙掛
    號回執1 份附卷可稽，則異議人如對原處分機關前開裁決不
    服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應自92年
    8 月13日（即其收受裁決書之翌日）起算20日內，然異議人
    卻遲至95年4 月18日始向法務部行政執行署高雄行政執行處
    提出異議狀，有異議人申訴狀上所蓋收文戳章在卷可稽，顯
    已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條規定及說明，本
    件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補
    正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
