【裁判字號】    95,家救,46
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家救字第46號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳慧錚律師
相  對  人  甲○○
上聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、本件聲請意旨係以：聲請人乙○○因與相對人甲○○間請求
    離婚等事件，業經向本院提起民事訴訟（95年度婚字第551
    號），因聲請人經濟情況不佳，無力支出訴訟費用，業已向
    財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助，為此，爰
    依民事訴訟法第107 條第1 項之規定，提出本件聲請准予訴
    訟救助。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、查聲請人訴請相對人離婚等事件（95年度婚字第551 號），
    未據繳納裁判費，又查聲請人主張其經濟情況不佳，無力支
    付訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會高雄分會准予法
    律扶助之事實，有財團法人法律扶助基金會高雄分會95年3
    月10日審查表、審查決定通知書（全部扶助）各1 紙在卷可
    憑，又聲請人乃大陸籍人士，因與相對人甲○○結婚而入境
    臺灣，復有聲請人之居民身分證及相對人之戶籍謄本各1 紙
    為憑。據上，足見聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。
    又由聲請人訴請與相對人間請求離婚等訴狀上記載之事實，
    尚難認定其所提出之訴訟顯無勝訴之望。綜上所述，聲請人
    聲請訴訟救助，於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
