【裁判字號】    95,交簡,1217
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年10月30日下午某時，飲用酒類，在酒後已
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼GEE-
    709 號重型機車行駛於道路上，途經高雄縣大寮鄉台88線平
    面道路與鳳林二路口時，因不勝酒力行車失控而人車倒地，
    為警獲報送醫後施以抽血酒精檢測，測得其血液中所含酒精
    成分高達422.2MG/DL，換算呼氣所含酒精成分達每公升2.01
    毫克（小數點後2 位4 捨5 入），而查知上情。
二、本件證據，除證據欄一第16行至第19行「而本案被告於酒後
    騎車自行跌倒，經送醫抽血測得換算呼氣酒精濃度已高達每
    公升2.11毫克，揆諸上開說明，足認被告犯案時業已不勝酒
    力，而無法安全駕駛動力交通工具乙節，甚為明灼，本案事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。」應更正暨補充為「次按血液
    酒精濃度（mg/dl ，即毫克/ 每100 毫升）= 呼氣精濃度（
    mg/l，即毫克/ 每公升）×209.9958，有國立交通大學運輸
    研究中心94年9 月21日（94）交大運字第940018號函所附呼
    氣酒精濃度與血液酒精濃度換算對照圖及換算公式在卷可憑
    。本件被告肇事後經聖若瑟醫院對其抽血而測得其血液中所
    含酒精濃度為422.2MG/DL，依上開公式換算呼氣所含酒精成
    分，已達約每公升2.01毫克（小數點後2 位4 捨5 入），揆
    諸前揭函示意旨，被告騎乘車輛之注意能力因飲酒已較平日
    為低，更於前揭時地在未與他車碰撞或其他外力因素影響下
    ，自行騎乘機車摔倒，顯已不能安全駕駛動力交通工具，至
    為灼然。從而，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後在酒精濃
    度達每公升2.01毫克已無法安全駕駛動力交通工具之情況下
    ，仍貿然騎乘機車行駛於道路上，無視於政府法令之宣導，
    危及往來公眾之生命財產安全，應予非難，幸未肇事造成他
    人傷亡，並念及其事後坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  鍾錦祥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
