【裁判字號】    95,交簡,1208
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1208號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5580號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除事實部分關於乙○○所騎乘之機車車號應更正為：「
    YDW-773 號」外，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中對於其酒後接續騎乘機車及
    駕駛自用小客車而肇事之事實坦承不諱，而其於肇事後（約
    酒後8 小時）經警施以酒精濃度測試之結果，發現其吐氣酒
    精濃度為每公升0.20毫克（ＭＧ＼Ｌ）等情，有酒精濃度測
    試結果及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙可參
    。本件被告酒後駕車橫越快、慢車道間之水泥分隔島，以致
    與證人丙○○、乙○○所騎乘之機車發生碰撞之事實，為被
    告所自承，又被告其經警詢問車禍發生之情形為何時，表示
    其頭腦不太清醒不知道車禍發生經過等情，亦有被告之警詢
    筆錄可參，顯見被告於駕車之始及案發當時均已達不能安全
    駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已臻明確，被告之犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 185條之 3之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被
    告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕車
    上路，於他人之生命安全危害非輕，惟念其犯罪後坦承部分
    犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第 449條第 1項前段、第 3項、第 454條第 2
    項，刑法第 185條之 3、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第 2條規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭      法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  李春慧
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或 3萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
