【裁判字號】    95,交附民,4
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  丁○○
    原      告  丙○○
    原      告  甲○○
    兼  法  定
    代  理  人  戊○○
    兼  法  定
    代  理  人  乙○○○
    被      告  己○○
上列被告因過失致死案件（94年度交上易字第28號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：求為判決被告應給付原告戊○○新台幣（下
    同）1,484,308 元、原告乙○○○1,059,523 元、原告丁○
    ○996,963 元、原告丙○○1,053,886 元、原告甲○○1,10
    8,701 元及均自本起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週
    年利率百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，聲請為假執
    行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴過失致死案件，經臺灣高雄地方法院諭知無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其
    假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  王婉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
