【裁判字號】    95,繼,152
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                   95年度繼字第152號
聲  明  人  丙○○
            甲○○○
            丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起2 個月內以書面向法院為之。並以書面通知因其拋棄而
    應為繼承之人。但不能通知者，不在此限。民法第1174條固
    有明文。惟遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直
    系血親卑親屬。父母。兄弟姊妹。祖父母。前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先。民法第1138條、第11
    39條亦分別定有明文。
二、查本件被繼承人乙○○於民國95年3 月18日死亡，固有其除
    戶謄本1 份在卷可稽，惟依聲明人所提出之繼承系統表所載
    ，被繼承人之第二順位繼承人即其母戊○○○尚未拋棄繼承
    ，依前揭法條規定，於戊○○○拋棄繼承權之前，聲明人3
    人並無繼承權，亦無聲明拋棄繼承權之可言，而經本院依職
    權查詢，戊○○○並未向本院聲明拋棄繼承權，聲明人3 人
    因而未取得對乙○○遺產之繼承權，其向本院聲明拋棄繼承
    ，尚非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用。
                              書記官  許瑞萍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
