【裁判字號】    95,苗簡,348
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第348號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第948號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因違反麻醉藥品管理條例案件及贓物罪，經法院分
    別判處有期徒刑6 月、5 月，定應執行有期徒刑10月確定；
    復因違反麻醉藥品管理條例案件及竊盜罪，經法院分別判處
    有期徒刑6 月及2 年，並定應執行有期徒刑2 年4 月確定，
    上開數罪，接續執行，於民國87年10月8 日假釋出監，嗣於
    90年9月28日撤銷假釋，執行殘刑1 年3 月25日；又因犯贓
    物罪，經法院判處有期徒刑10月確定；再因犯竊盜罪，經法
    院判處有期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪，與上揭殘刑接續
    執行，於93年6 月19日執行完畢。然其與甲○○原為男女朋
    友，2 人於94年7 月15日23時許，在苗栗縣苗栗市○○里○
    ○街49巷口處，因感情問題發生口角，乙○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，動手毆打甲○○之臉部及身體，致其受有左
    耳撕裂傷和前額、右手、左上臂、雙膝、腳踝等多處擦傷之
    傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於偵訊中坦白承認。
    （二）告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）苗栗大千綜合醫院診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）查被告前因違反麻醉藥品管理條例案件及贓物罪，經
          法院分別判處有期徒刑6 月、5 月，定其應執行有期
          徒刑10月確定；復因違反麻醉藥品管理條例案件及竊
          盜罪，經法院分別判處有期徒刑6月及2年，並定應執
          行有期徒刑2 年4 月確定，上開數罪，接續執行，於
          87年10月8 日假釋出監，嗣於90年9 月28日撤銷假釋
          ，執行殘刑1 年3 月25日；又因犯贓物罪，經法院判
          處有期徒刑10月確定；再因犯竊盜罪，經法院判處有
          期徒刑1 年6 月確定，上開2 罪，與上揭殘刑接續執
          行，於93年6 月19日執行完畢等情，有卷附臺灣高等
          法院被告全國前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再
          犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法
          第47條規定加重其刑。
    （三）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度、被
          害人所受傷害的程度，及被告於95年3 月4 日曾承諾
          於同年月15日前賠償被害人新台幣1 萬元，有和解書
          可證（偵卷第33頁），然被告未能依約履行，有檢察
          署公務電話紀錄表可證等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
