【裁判字號】    95,抗,24
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                95年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國95年4 月3 日
本院95年度票字第179 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年12月15日所簽發
    如原裁定所示之本票4 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提
    示未獲付款，爰依票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出本票4 紙為證，原裁定予以准許，並無不
    合。抗告意旨略以：相對人於股東會議中同意機器設備貸款
    撥放後，優先償還相對人代公司償還之債務額計新台幣868
    萬元。於94年12月5 日各股東同意委由抗告人辦理上開貸款
    事宜，並約定上開貸款之債務與抗告人無關，惟由抗告人先
    開立本票予相對人，做為日後上開貸款撥放後之支付憑證，
    然迄今未有貸款撥放之事實，原裁定應予廢棄等語。惟縱抗
    告人所陳上情屬實，乃屬實體上之爭執，依前揭判例意旨，
    應由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序自不得審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第 1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                      審判長法  官  張淑芬
                            法  官  張文毓
                            法  官  黃怡玲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  劉依緹
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
