【裁判字號】    95,苗簡,415
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第415號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度偵字第1151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「變異體彈珠台」貳台（含IC板貳塊）及代幣
陸枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院判處有
    拘役15日確定，於94年9 月19日執行完畢。其明知未依電子
    遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經營電
    子遊戲場業，竟未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記，復
    自94年12月底起，在苗栗縣頭份鎮○○路306 號，其所經營
    之「7+1 超商」內，插電擺設電子遊戲機「變異體彈珠台」
    2 台，供不特定人娛樂，而經營電子遊戲場業。嗣於94年1
    月12日17時45分許，為警在上址臨檢查獲，並扣得上開機台
    2 台、IC板2 塊、代幣6 枚。
二、證據名稱：
    （一）被告否認涉有違反電子遊戲場業管理條案件之行為，
          辯稱：上開扣案機台係「金歡禧景品自動販賣機」，
          依經濟部之函示，非屬電子遊戲機云云。經查，參諸
          自經濟部網站列印之「金歡祠景品自動販賣機」之操
          作說明書（網址參http://www.moea.gov.tw/ meco/
          doc/ndoc/pub_p09_p84.htm），其遊戲流程包括二種
          ，一為「投幣→選擇禮品→按鍵→禮品掉落→結束」
          ，另一為「投幣→遊戲→遊戲結束→選擇禮品→禮品
          掉落」，遊戲說明則為「（1）本機投幣後可選擇1、
          2、3 桿之其中一種禮品購買。（2）先購買後遊戲：
          投入與欲購之禮品相同金額，禮品掉落後遊戲開始，
          遊戲方式同上述。（3）客 人可選擇：先遊戲後購買
          或先購買後遊戲。（4）先 遊戲後購買：投幣時投入
          如機台顯示1 、2 、3 桿之任一桿欲購買之禮品相同
          金額，機始上之珠子會掉落，遊戲開始。遊戲結束後
          禮品會自動掉落至機台下方之出口。（5）本 機台完
          全無射悻性，請評鑑委員評鑑之」。對照被告於警詢
          供稱：「…客人以新台幣10元跟我換代幣1 枚投入機
          具內把玩。是投代幣1 枚到機具內，有16顆彈珠可供
          彈射，以連線為中獎得分（三連線為得一分、四連線
          得二分）以此類推。遊戲到達一定分數機台會自動兌
          換獎品（布娃娃）」等語，顯見被告所擺設之機台，
          與上開非屬電子遊戲機之「金歡祠景品自動販賣機」
          之操作方式顯然不同，被告辯稱扣案機台非屬電子遊
          戲機云云，尚不可採，後經本院訊問，被告坦承上開
          犯行，有本院公務電話紀錄1 份在卷可證，附此說明
          。
    （二）另有證人即「7+1 超商店」員林嘉益於警詢中之證述
          ，及苗栗縣警察局頭份分局頭分派出所臨檢紀錄表1
          份、現場照片2 張、扣案之電子遊戲機2 台（含IC板
          2 塊）、代幣6 枚等物在卷可稽，事證明確，被告所
          犯堪予認定。
三、論罪科刑：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15 條規定，應依同法第22條論處。
    （二）審酌被告已有如事實欄所述1 次違反電子遊戲場業管
          理條例案件之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
          在卷可參，犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺
          設機台時間、擺設機台數量、犯罪後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
          之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「變異體彈珠台」2 台（含IC板2 塊）及
    代幣6 枚，係被告所有，供其犯罪所用之物及所得之物，應
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定沒收。
五、應適用之法條:
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第22條。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項
          第2 款、第3 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
