【裁判字號】    95,易,72
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度易字第72號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                國民身分證統.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第2670
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續犯結夥攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣
案之鐮刀壹支沒收；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役參拾日
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項。
    刑法第56條、第321條第1項第3款、第4款、第354條、第47
    條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款。
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                    刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應檢
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    95    年    5     月   22     日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第321條第1款第3、4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3人以上而犯之者。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外他人之物，或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
