【裁判字號】    95,易,294
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第294號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第602 號
），並經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用起訴書證據並所犯法條欄標題一「證據清單」之記載（
    如上附件），並增列「被告於本院審理時之自白」及「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第26條前段、第47
      條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
    (三)罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條
    第2 項規定，得引用檢察官起訴書之記載。如不服本判決，
    得自收送送達之日起10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官石東超到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款、第2項
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
