【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1043號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用
通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○為以駕駛砂石車
    為業，是從事以駕駛為業務之人，於民國94年7 月26日7 時
    40分許，駕駛車號9F－546 號砂石車，沿省道72線即東西向
    快速道路從公館往大湖方向（由西往東方向）行經苗栗縣
    24.554公里處（苗栗縣公館鄉○○○道口）時，竟疏於注意
    該處禁止大貨車左轉，即貿然左轉下福基匝道，適有甲○○
    駕駛車號CU－2105號自用小客車從對向即由東往西方向駛至
    該路段時，亦疏未注意車前狀況，於見到砂石車違規左轉時
    ，緊急煞車並將車頭往右閃躲仍閃避不及，小客車左側車身
    撞及砂石車右前車頭，導致甲○○受有右側大腦出血及蜘蛛
    腦膜下出血、左側鎖骨骨折及右側第四肋骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第2 項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有撤回狀及
    和解書各1 份在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
