【裁判字號】    95,苗簡,411
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第411號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
續字第6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○與劉文香、劉寶玉、劉寶玲、劉寶蓮、劉陳菊妹、劉
    寶環、劉期泓等7人（以上7人，均另經台灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分）因不滿甲○○在其住處飼養流浪
    犬，平日即與甲○○相處不睦。乙○○於民國90年10月28日
    ，在苗栗縣苗栗市南勢里十五坪頂西4 號（聲請書誤載為6
    之1 號）甲○○住處，因與甲○○細故口角，竟徒手毆打甲
    ○○，造成甲○○受有右手指、右肩挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告乙○○於偵訊中之坦白承認。
    （二）苗栗大千綜合醫院診斷證明書1 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）審酌被告犯罪動機、手段、年齡、犯罪後之態度、被
          害人所受傷害的程度，及未能取得告訴人之諒解，或
          與告訴人達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示
          之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
