【裁判字號】    95,苗簡,441
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第441號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1190號、第1979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，併科
罰金壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰
元折算壹日。扣案之彩金袋26張、計算機1 部、簽單38張、傳真
機1 部、帳冊1 本，均沒收之。
甲○○妹共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，併科
罰金壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以參佰
元折算壹日。扣案之彩金袋26張、計算機1 部、簽單38張、傳真
機1 部、帳冊1 本，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○○與甲○○意圖營利，基於意圖營利，聚
    眾賭博之犯意聯絡，共同自民國94年3 月間之某日起，迄95
    年2 月17日止，由乙○○○提供其位於苗栗縣苗栗市○○街
    25號6 樓之住所，供為公眾得出入之賭博場所，連續提供他
    人以下簽單之方式，聚集不特定多數人參與以香港「六合彩
    」及「臺北銀行」於每星期一、二、四、六日開獎之號碼，
    予賭客下注後對賭。其賭博之方式，係約定每注金額為新臺
    幣（下同）80元，如簽中「二星」、「三星」等獎號，則依
    所簽注類別，每注可分別贏得5 千5 百元或5 萬5 千元不等
    賭金，如未簽中，則簽賭金均歸乙○○○與甲○○所有。乙
    ○○○再以000-000000號電話傳真機（未扣案），將賭客所
    投注之簽單，轉予甲○○之門號000-000000號傳真機收取簽
    單，而自上開時地起，亦以其位於苗栗縣頭屋鄉曲洞村4 鄰
    曲洞33號之住所，供為公眾得出入之賭博場所，接受乙○○
    ○及其他賭客，以上揭方式簽賭，再由乙○○○與甲○○拆
    帳乙○○○受理簽注部分所贏得之賭金。嗣於95年2 月17日
    17 時10 分許，及同年3 月28日20時許，為警在上開地點搜
    索後，扣得乙○○○所有之彩金袋26張（聲請人聲請書誤載
    為76 張）、 計算機1 部、簽單38張、傳真機1 部，及甲○
    ○所有之帳冊（封面：數學作業簿）1 本等物，而查獲上情
    。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○○於警詢及偵訊中之坦白承認（95年度偵字
        第1190號偵查卷第7 至11頁、第19至20頁）。
  （二）被告甲○○於警詢時坦承上情，惟於偵查中則翻異前詞
        失口否認（95年度偵字第1979號偵查卷第4 至9 頁、第
        42至43頁）。惟查同案被告乙○○○於警詢及偵查中證
        述綦詳外，尚有如下（三）（四）（五）證物可證，故
        被告所辯，尚難認對其有利而予以採信。
  （三）中華電信公司通聯紀錄 7紙。
  （四）扣案之彩金袋26張、計算機1 部、簽單38張、傳真機1
        部、帳冊1 本。
  （五）被告甲○○所有之帳冊1 本，內容記載有被告乙○○○
        之聯絡電話，及帳款計算內容。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○○、甲○○之所為，均係犯刑法第266 條
        第1 項之賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
        及意圖營利聚眾賭博罪。
  （二）被告等以一行為，而同時觸犯構成要件不相同之刑法第
        266 條第1 項之賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博
        場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑
        法第55條前段規定從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處，
        聲請人認被告等所犯上開3 罪，係牽連關係，容有誤會
        ，附此說明。
  （三）又被告等自94年3 月間之某日起，迄95年2 月17日止連
        續經營多期賭博，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件
        相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，應刑法第56
        條依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。
  （四）審酌被告乙○○○無前科素行，有臺灣高等法院被告前
        案紀錄表1 份在卷可稽、其犯罪之動機、目的、手段係
        以自己之住所充作公眾得出入之場所供不特定多數人聚
        集賭博、聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，及犯
        罪後坦承犯行之態度；及被告甲○○之前科素行，其犯
        罪之動機、目的、手段係以承接同案被告乙○○○轉接
        之簽賭與不特定多數人聚集賭博、聚眾賭博助長投機風
        氣並有害社會秩序，及犯罪後於警詢時先坦承犯行，後
        於偵訊時又翻異前詞之卸責態度等一切情狀，分別量處
        如主文所示之刑，並分別諭知有期徒刑如易科罰金，及
        罰金如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之乙○○○所有之彩金袋26張（聲請人聲請書誤載為76
    張）、計算機1 部、簽單38張、傳真機1 部，及甲○○所有
    之帳冊（封面：數學作業簿）1 本等物，係供被告等犯罪之
    用，業據被告等供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
五、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
  （二）刑法第56條、第268 條、第266 條第1 項、第55條、第
        41條第1 項前段、第42條第2 項、第38條第1 項第2 款
        。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條第1 項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
