【裁判字號】    95,苗簡,440
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        95年度苗簡字第440號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第1172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條第一款所為禁止實施
家庭暴力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○有事實上之夫妻關係，共同同居
    於苗栗縣竹南鎮○○里○ 鄰○○街237 號住處，為家庭暴力
    防治法第3 條第2 款所稱之家庭成員，其前因違反家庭暴力
    防治法案件，經臺灣苗栗地方法院於民國94年12月23日，以
    94年度家護字第285 號裁定核發民事通常保護令，命甲○○
    不得對乙○○實施身體或精神上不法之侵害行為。然甲○○
    仍於95年1 月30日20時30分許，因細故與乙○○在苗栗縣竹
    南鎮○○里○○街附近，於其所駕駛之自小客車上發生口角
    爭執後，遂以拳頭朝乙○○之臉部揮打，致乙○○因此受有
    鼻部挫淤傷之傷害，而違反上揭通常保護令。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○，固不否認告訴人於上揭時地受有如診斷書
        所載傷害之事實，惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：
        係告訴人不慎碰撞車門所致等語。而告訴人所受上開傷
        害係屬「鼻部挫淤傷」之傷害，與被告所辯告訴人係不
        慎碰撞車門所可能造成之傷害結果顯然有間。此外，尚
        有如下（二）（三）（四）（五）證物可證，故被告所
        辯，尚難認對其有利而予以採信。
  （二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證述。
  （三）慈佑醫院95年1 月30日診斷證明書1 份。
  （四）苗栗縣警察局竹南分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
        查紀錄（通報）表及保護令執行紀錄表影本各1 份。
  （五）台灣苗栗地方法院94年度家護字第285 號民事通常保護
        令影本1 紙。
三、論罪科刑部分：
  （一）被告二人係是事實上夫妻關係，雙方具有家庭暴力防治
        法第3 條第2 款之家庭成員關係。核被告甲○○所為，
        係犯家庭暴力防治法第50條第1 款之違反通常保護令罪
        及刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  （二）被告甲○○以一行為觸犯上開違反保護令罪、傷害罪，
        為想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重之違反通常
        保護令罪處斷。
  （三）審酌被告甲○○之犯罪動機、手段、目的係發生爭執，
        在車上徒手毆打告訴人、告訴人所受之傷害程度、就傷
        害罪部分未能達成民事上之和解，及被告犯罪後否認犯
        行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
        科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）家庭暴力防治法第50條第1 款。
  （三）刑法第11條前段、第277 條第1 項、第55條前段、第41
        條第1 項前段。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
