【裁判字號】    95,苗簡,416
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第416號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「財神」壹台（含IC板壹塊）及機台內
現金新臺幣參佰參拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90、93年間，因分別違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經法院先後判處拘役40日、有期徒刑2 月確定，
    並分別於90年12月12日、93年10月19日執行完畢。其明知未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記證者，不得
    經營電子遊戲場業，竟未向主管機關申請核發營利事業登記
    證，即基於賭博及違法經營電子遊戲場業之犯意，自95年2
    月19日起，至95年2 月22日止，在其所經營位於苗栗縣公館
    鄉石墻村石墻183 號之公眾得出入之雜貨店內，擺設具有聲
    光影像之賭博性電子遊戲機「財神」1 台，與不特定之人賭
    博財物，其賭博方式由賭客投入新臺幣（下同）10元硬幣啟
    動，押中可得分，若賭客贏得分數，機台即由退幣口退出同
    額現金予賭客，否則所投入之賭資則甲○○所有。嗣於95
    年2 月22日17時許，始為警在上址查獲，並扣得上述機台1
    台（含IC板1 塊）及機台內之賭資330 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場照片2 張。
    （三）扣案之賭博性電子遊戲機「財神」1 台（含IC板1 塊
          ）及機台賭資330 元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第266 條第
          1 項之賭博罪。
    （二）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （三）又被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及連
          續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
          55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
          第22條之罪論處。
    （四）查被告前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經法院
          判處有期徒刑2 月，於93年10月19日執行完畢等情，
          有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可稽，其於
          5 年以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯
          ，應依刑法第47條規定加重其刑。
    （五）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後坦承犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
          折算標準。
四、沒收：
    扣案之賭博性電子遊戲機「財神」1 台（含IC板1 塊），為
    當場賭博之器具，而扣案之現金330 元係在該機台內所扣得
    之財物，無論屬於被告與否，均應依刑法第266 條第2 項規
    定，併予宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
          條、第47條、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
