【裁判字號】    95,苗簡,411
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第411號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵續字第6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之監視器，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間，因傷害案件，經法院判處有期徒刑
    2 月確定，於88年10月19日執行完畢。其於91年3 月2 日23
    時39分許，持木棍，前往苗栗縣苗栗市南勢里十五坪4 號甲
    ○○之住處，砸毀甲○○所有，裝設在上開住處之門口監視
    器，足以生損害於甲○○。
二、證據名稱：
    被告乙○○雖於偵查中否認是有上開毀損犯行。然查，上開
    犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證人即處理員
    警林世雄於偵訊中證稱：從監視器所錄畫面，可看到係乙○
    ○丟玻璃、砸電眼等情，大致相符。此外，復有台灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官於93年4 月19日勘驗筆錄等附卷可稽，
    被告所辯，尚不足採信，其犯行堪予認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀棄損壞罪
          。
    （二）查被告前因傷害案件，經法院判處有期徒刑2 月確定
          ，於88年10月19日執行完畢等情，有卷附臺灣高等法
          院被告前案紀錄表一件可稽，其於5 年以內再犯本件
          有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應依刑法第47條
          規定加重其刑。
    （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段，犯罪後未坦承犯行
          之態度，且未能與告訴人達成和解，取得被害人之見
          諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
          罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第354 條、第47條、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
