【裁判字號】    95,苗交簡,249
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第249號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因酒後駕車之公共危險案件，經法
    院判處罰金1 千元確定，於89年1 月4 日執行完畢；復於93
    年間, 因酒後駕車之公共危險案件，經法院判處罰金2 萬元
    確定，於93年3 月25日執行完畢。其於95年3 月25日22時許
    起，至同日23時許止，在新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路
    117 巷28號住處飲酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，
    竟仍於翌日（即26日）18時許，駕駛車號JY－9932號自用小
    客車欲前往臺中縣豐原市上班。嗣於同日19時28分許，行經
    國道一號公路南向117 公里處造橋收費站時（屬苗栗縣造橋
    鄉境內），因駕駛行為異常為警攔檢盤查，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.69毫克而查獲。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點飲用酒類，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛上開自用小客車，
          嗣於95年3 月26日19時28分許，行經國道一號公路南
          向117 公里處造橋收費站時（屬苗栗縣造橋鄉境內）
          ，因駕駛行為異常為警攔檢盤查，並測得其呼氣酒精
          濃度達每公升0.69毫克之事實，於警訊及偵訊中坦白
          承認。
    （二）現場酒精濃度測試值單、執勤員警職務報告書、刑法
          第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
          生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署國道公路警
          察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及臺灣高
          等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定。
三、論罪科刑：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.69mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液中
          含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.69mg/l相當血液酒精濃度0.138%，對駕駛能力之影
          響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
          駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
          緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
          憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及駕駛行為異常
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自
          用小客車。
    （二）被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告有如事實欄所示2 次因酒後駕車之公共危險
          案件，及查獲時酒精濃度值、駕駛動力交通工具為自
          用小客車、酒後駕車之行車路段及時間、未肇事產生
          實害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
          所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                  苗栗簡易庭   法  官   張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   黃雅琦
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
