【裁判字號】    95,簡,2805
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八０三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又損壞他人之生魚片展示櫃玻璃，足以生損害於他人
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因積欠甲○○債務未能清償，屢經甲○○催討而致
    心生不滿，竟基於毀損及傷害他人身體之犯意，於民國九十
    四年四月二十四日十八時許，前往甲○○位於臺北縣板橋市
    ○○路○段一二九號店門口前，先對甲○○大聲咆哮後，隨
    即自旁邊之攤位上取得水果刀一把，並持該水果刀將甲○○
    擺放於店門口之生魚片展示櫃玻璃敲破（價值新台幣一萬元
    ），足生損害於甲○○；甲○○見狀立即上前阻止乙○○，
    二人遂發生拉扯，乙○○所持之前開水果刀因而掉落一旁，
    乙○○復自一旁攤位再拿取另一把水果刀，並持該水果刀刀
    柄及徒手毆打甲○○之頭部、身體及手部等部位，致甲○○
    受有頸部多處紅腫、左眼瘀青、左手肘破皮傷口、左手破皮
    傷口、左胸紅腫及右手擦傷之傷害。
二、本件犯罪證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、使用手段、對被害人傷害程
    度、毀損物品之價值，及犯後態度等一切情狀，分別就傷害
    及毀損犯行量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第三百五十
    四條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  徐 子 涵
上正本證明與原本無異。
                              書記官  彭 麗 紅
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
