【裁判字號】    94,訴,2369
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○住臺北縣板.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院自
    民國94年10月26日起羈押之。嗣經本院指定被告得於出具保
    證金新臺幣20,000元後停止羈押，經具保人甲○○○如數繳
    納現金後，於94年11月16日停止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官    徐蘭萍
                                      法  官    林淑婷
                                      法  官    林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
