【裁判字號】    95,訴,790
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第790號
原      告  乙○○○
            甲○○
                      共同送達代收人  丙○○律師
以上原告與被告戊○○、財團法人中華啟能基金會附設春輝啟能
中心、丁○○、財團法人中華啟能基金會間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告戊○○之真正
住所或居所，並應提出被告戊○○最新戶籍謄本以資證明，逾期
即駁回其對被告戊○○之請求。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項
    第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上記載被告戊○○之住所係於臺
    北縣三重市○○路○ 段184 巷25弄19號，惟本院依該址對被
    告戊○○送達，經送達機關以「應受送達人已遷移他處」為
    由退回，此有送達證書1 件附卷可查，致無法送達文書，而
    依據上開規定，被告之住所或居所為起訴必備之法定程式，
    而起訴程式需合於法律規定乃原告提起民事訴訟所負之義務
    ，且依民事訴訟制度之設計，就兩造而言，法院係站在公正
    第三人之立場進行裁判，原告不知被告住居所，本應由法院
    諭知定期補正，原告自無從以任何方式將此項義務轉嫁改由
    他造或法院負擔，是本件起訴程式於法不合，應定期間命其
    補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
