【裁判字號】    95,繼,1008
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1008號
聲  請  人  己○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起2 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項前段定有
    明文。
二、查本件聲請人己○○、甲○○、丙○○、丁○○、戊○○之
    母即被繼承人乙○○（女、民國17年11月20日出生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000 號、生前設籍地址為臺北縣土城市
    ○○路○ 段307之3號6 樓）係於民國94年11月18日死亡，有
    被繼承人乙○○之除戶戶籍謄本附卷可按，聲請人等於94年
    11月18日乙○○死亡時即已知悉其得繼承等情，有本院向丁
    ○○查詢之電話紀錄附卷可證，聲請人遲至95年5 月16日始
    向本院聲請拋棄繼承權（見聲請狀上本院收狀戳記），顯逾
    2 個月之期限，揆諸前揭說明，其聲請拋棄繼承於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  家事庭          法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                                  書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
