【裁判字號】    95,聲,1417
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯洗錢防制法等案件，先後判決確定如附表
所載，聲請定其應執行刑（95年度執聲字第507 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯洗錢防制法等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯毒品危
    害防制條例及洗錢防制法等罪，先後經本院判處如附表所示
    之刑（其內犯罪日期關於「93年10月9 日」之記載均應更正
    為「93年10月8 日」，又所犯毒品危害防制條例罪名，所宣
    告有期徒刑9 月、5 月，業經判決諭知應執行有期徒刑11月
    ），有各該判決書在卷可稽，且均經分別確定在案，故檢察
    官所為本件聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
