【裁判字號】    95,重智,3
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度重智字第3號
原        告    日雅化學工業株式會社
                （中譯日商日亞化學工業股份有限公司）
法 定 代理人  甲○○○
訴 訟 代理人  黃章典律師
              簡秀如律師
              陳彩瑜律師
被        告  億光電子工業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
                        共同送達代收人  林秋琴律師
共        同
訴 訟 代理人  陳彥希律師
              林哲誠律師
上列當事人間請求損害賠償件，被告聲請命原告供訴訟費用之擔
保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新台幣
陸拾萬元。
    理  由
一、民事訴訟法第96條第1 項規定：「原告於中華民國無住所、
    事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原告供訴
    訟費用之擔保；訴訟中發生擔保不足額或不確實之情事時亦
    同。」，其立法意旨無非係因原告於中華民國無住所、事務
    所及營業所者，將來訴訟終結命其負擔賠償訴訟費用時，難
    免執行困難，為保全被告利益，始設此預供訴訟費用擔保之
    規定。
二、原告日雅化學工業株式會社（中譯日商日亞化學工業股份有
    限公司），設於日本德島縣阿南市上中町岡491 番地100 ，
    為外國法人，且未於中華民國設有住所、事務所及營業所，
    業據原告陳明，復未依我國公司法規定申請認許，有經濟部
    商工登記資料公示查詢系統資料1 紙附卷可稽，符合上開規
    定，被告之聲請為屬有據。
三、其次，法院命原告供擔保者，應於裁定中定擔保額及供擔保
    之期間；所定擔保額，以被告於各審應支出之費用總額為準
    ，民事訴訟法第99條定有明文。所謂被告於各審應支出之費
    用總額，係指法院預計被告於本案第一審至第三審訴訟程序
    中，可能支出各項訴訟費用之總額而言。又依民事訴訟法第
    466 條之1 、同條之3 規定，對於第二審判決上訴，上訴人
    應委任律師為訴訟代理人，第三審律師之酬金，為訴訟費用
    之一部，並應限定其最高額，其酬金支給標準，由最高法院
    擬訂報司法院核定之。而依「法院選任律師及第三審律師酬
    金核定支給標準」第4 條第1 款、第5 條規定，法院裁定律
    師酬金時，應斟酌案情之簡繁、訴訟之結果及律師之勤惰，
    於民事財產權之訴訟，於訴訟標的金額3%以下，但最高不得
    逾新台幣50萬元，且當事人約定之酬金較低者，不得超過其
    約定。前條所定酬金，不論選任或委任律師人數，均按件數
    計算。是第一審至第三審之裁判費、第三審律師之酬金，均
    應屬上開定擔保額之範疇。卷查，原告起訴請求被告給付新
    台幣1,000 萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息5 ﹪計算之利息，其訴訟標的金額為新台幣1,000 萬元，
    本件預計第二審及第三審之裁判費各為新台幣15萬元，另第
    三審律師之酬金不得逾訴訟標的金額3%，即不得逾新台幣30
    萬元，以上合計為新台幣60萬元。從而，被告聲請命原告供
    訴訟費用之擔保為有理由，應予准許，爰裁定如主文第1 項
    所示之供擔保額及供擔保期間。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
