【裁判字號】    95,簡,2674
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2674號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
19號），而被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑（本院原
受理案號：95年度訴字第1161號），判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之切結書壹份沒收
。
乙○○共同以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，
如易科罰金，以佰元折算壹日，扣案之切結書壹份沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地
    方法院於民國88年11月16日以88年度訴字第593 號判處有期
    徒刑1 年4 月，並於89年3 月7 日撤回上訴確定，嗣經入監
    執行，於90年9 月29日（起訴書誤載為同年月30日）因縮短
    刑期執行完畢。
  (二)丙○○猶不知悔改，竟與乙○○基於以非法方法剝奪他人行
    動自由（至起訴書所載之強制部分則屬贅載，因該部分係屬
    剝奪他人行動自由犯行之部分行為，不另論罪，詳如後述）
    之犯意聯絡，共同為本件剝奪甲○○行動自由之犯行，嗣於
    94年12月12日下午4 時30分許，強逼甲○○至薑母鴨店解決
    債務問題，且於約2 小時後，迨甲○○被迫在切結書上簽名
    後，始讓甲○○離開，而以此方式遂行剝奪甲○○之行動自
    由。
  (三)嗣渠等於94年12月13日下午3 時30分許，在臺北縣三重市○
    ○路與仁政街口，為警當場查獲，並扣得丙○○所有因本件
    犯罪所得之切結書1 份。
二、查被告丙○○、乙○○倚仗人多勢眾，強逼告訴人甲○○前
    往薑母鴨店內解決債務問題，且恐嚇告訴人如不在前揭扣案
    之切結書上簽名，將不得離開，而以此方式遂行剝奪告訴人
    之行動自由，核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪。被告二人就上開犯
    行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又刑法第302 條
    第1 項、第304 條第1 項之罪所保護之法益均為人之行動自
    由，罪質相同，而刑法第302 條第1 項之法定刑較同法第30
    4 條第1 項之強制罪為重，且處罰之範圍包括私行拘禁及其
    他非法方法剝奪人之行動自由，所謂非法方法包括強暴、脅
    迫、恐嚇等情事在內。本件被告二人共同基於剝奪他人行動
    自由之犯意聯絡於先，則渠等強逼告訴人至薑母鴨店解決債
    務問題，並恐嚇告訴人如不在扣案之切結書上簽名，將不讓
    告訴人離去，因而剝奪告訴人之行動自由，同時脅迫告訴人
    行無義務之事，自係包含於妨害告訴人行動自由之同一犯意
    中接續實施，雖另合於刑法第304 條第1 項之強制罪之構成
    要件，但此強制犯行之動作應視為以非法方法剝奪行動自由
    之部分行為，合併成為一個剝奪他人行動自由罪，即祇成立
    實質上之一罪，應依刑法第302 條第1 項論處，不另論強制
    罪（參照最高法院74年台上字第3404號判例意旨、82年度台
    上字第1670號判決意旨、93年度台上字第3309號判決意旨）
    。是公訴意旨除認被告二人成立刑法第302 條第1 項之剝奪
    他人行動自由罪之外，復認渠等另成立刑法第304 條第1 項
    之強制罪，即有誤解。被告丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣士林地方法院於88年11月16日以88年度
    訴字第593 號判處有期徒刑1 年4 月，並於89年3 月7 日撤
    回上訴確定，嗣經入監執行，於90年9 月29日因縮短刑期執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定，就其之部
    分加重其刑。
三、本院審酌被告二人與告訴人間縱有民事債務糾紛，亦應以正
    當途徑協商解決或循其他合法方式處理，惟渠等不思此為，
    竟共同以上述非法手段，剝奪告訴人之行動自由，造成告訴
    人心理上深受恐懼，影響社會秩序非輕，渠等所為自應分別
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告二人於本院審理時
    已能坦承犯行，而渠等所採取之行為固然過激，但無非僅係
    欲向告訴人催討債務，其間亦無採取暴力傷害告訴人之情事
    ，且剝奪告訴人行動自由之期間亦非至長等一切情狀，酌情
    分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又扣案之切結書1 份，乃被告丙○○因強迫告訴
    人簽名之後所得之物，顯係因本件犯罪所得，復係被告丙○
    ○所有，此據被告丙○○於警詢、偵查中供明在卷，依共同
    正犯責任共同之原則，爰依刑法第38條第1 項第3 款，於被
    告二人諭知之主刑後，均併予諭知宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第28條、第302 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條
    私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
    因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷
    者，處3年以上10年以下有期徒刑。
    第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
