【裁判字號】    95,簡,2527
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7366號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「正宗金錢豹第三代」壹台（含IC板壹塊）及賭
資新台幣捌仟零肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○與年籍姓名均不
    詳之綽號「鄭仔」之成年男子共同基於未依規定辦理登記經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，且共同基於賭博之概括犯意聯
    絡，由「鄭仔」提供「正宗金錢豹第三代」（聲請書誤載為
    「小瑪琍」）電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）擺設於甲○○
    所經營之公眾得出入之「咱兜ㄟ灶腳抓飫的所在」（聲請書
    誤載為「灶腳」）餐廳內，供不特人對賭把玩，且未依規定
    辦理登記即經營電子遊戲場業，而為本件犯行，嗣再由甲○
    ○與「鄭仔」就所贏得之賭資均分。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業」之規定，應依同條例第22條規定論處，且其復係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與「鄭仔」就上
    開二罪，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，聲請書漏未
    論及「鄭仔」與被告成立共同正犯，容有未洽。被告先後多
    次賭博之犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基
    於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定，論
    以一罪，並加重其刑。被告所犯上開二罪之間，有方法目的
    之牽連關係，為牽連犯，依刑法第55條規定，應從一較重之
    電子遊戲場業管理條例第22條未依規定辦理登記經營電子遊
    戲場業罪處斷。
三、本院審酌被告未依規定辦理電子遊戲場之營利事業登記即經
    營電子遊戲場業，顯係惡意規避行政管理，且藉此賭博牟利
    ，敗壞社會風氣，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，
    且擺設之機台數量僅1 台，擺設之期間亦非長，所生之危害
    應屬有限等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「正宗
    金錢豹第三代」1 台（含IC板1 塊）係當場賭博之器具，而
    扣案之賭資共計8,040 元則係在機台內所扣得，無論屬於被
    告與否，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450
    條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條
    、第22條，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第11條前段
    、第28條、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業。
電子遊戲場業管理條例第22條
    違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下
    罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
