【裁判字號】    95,簡,2821
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書之「證據並所犯法條」
    欄第3 行所載『中國信託五代同堂』之記載應予補充為『中
    國信託五代同堂信用卡申請書』外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正
    方法由自動付款設備取得他人之物罪。被告多次犯行，時間
    緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    之犯意，為連續犯，應依刑法第56條之規定論以一罪，並依
    法加重其刑。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯
    罪動機、目的、手段、所造成之損害及犯罪後坦承犯行，惟
    並未繳清所積欠金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第56條、第
    339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條之2 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
