【裁判字號】    95,交簡,411
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第411 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
年度偵字第1702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行「
    94年10月25日2 時40分許」應更正為「94年10月25日凌晨2
    時40分許」、第2 行「車牌8F-5862 號自小客車」應更正為
    「車號8F-5862 號自用小客車」、第3 行「行經臺北縣泰山
    鄉附近」應補敘為「行經國道一號公路北向37.6公里處（屬
    臺北縣泰山鄉路段）」、第7 行「車牌2167-DV 自小客車」
    應更正為「車號2167-DV 號自用小客車」、第8 行「左側鎖
    股」應更正為「左側鎖骨」；證據欄第4 行「診斷證明書2
    紙」應更正為「長庚紀念醫院林口分院診斷證明書、國防大
    學國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書各
    1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    后附件）。
二、爰審酌被告之素行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參）、智識程度、致告訴人受傷之程度、尚未與告訴人
    達成和解及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭  法  官  陳  靜  茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷人者，處一年以下有期徒刑、
拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘役
或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
