【裁判字號】    95,易,679
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第628
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改由受命法官獨任依
簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度
    士簡字第一一五０號案件判決有期徒刑六月，如易科罰金以
    三百元折算一日確定，甫於九十三年六月十五日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，復因積欠地下錢莊債務，丙○○則因
    自宜蘭地區至台北發展，缺錢花用，二人各自依報紙分類廣
    告，與綽號「小謝」姓名年籍不詳之成男子聯絡後，得知可
    以分期付款購車後變賣之方式變現花用，二人明知渠等並經
    濟上無清償購車款項之能力，竟與「小謝」共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○出名擔任汽車買受人，
    丙○○擔任連帶保證人之方式，並夥同綽號「小謝」之男子
    ，於九十三年十一月二十六日（檢察官起訴書誤載為九十三
    年十一月二十九日），前往基隆市○○路一三三號北都汽車
    股份有限公司基隆營業所（下稱北都公司）佯稱願以附條件
    買賣之方式購買汽車，與該公司簽訂動產擔保交易附條件買
    賣契約書（契約書簽約日期載為九十三年十一月二十九日）
    ，以新臺幣（下同）四十八萬八千元價格購買車牌號碼Ｆ四
    ─一六二五號之自用小客車乙部，除當場交付頭期款壹萬元
    外，約定其餘款項應自九十三年十二月三十日起至九十七年
    十一月三十日止，分四十八期，按月給付一萬二千六百一十
    四元，以此詐術致使北都公司承辦人員陷於錯誤，誤認甲○
    ○、丙○○確實有購車並繳付車款之意願，而於九十三年十
    二月二十九日將上開汽車交付予。甲○○、丙○○與「小謝
    」取得車輛後，隨即將該車以十一萬元價格典當予臺北縣板
    橋市○○路某當鋪，供甲○○償還積欠錢莊之款項。嗣因甲
    ○○未曾繳付任何分期款，北都公司始知受騙。
二、案經北都公司訴由台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
壹、程序部分：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項定有明文。經核本件
    被告甲○○、丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○、丙○○對於上揭之事實供承不諱，核與告
    訴代理人乙○○於偵查中及告訴代理人高鵬於偵、審中指訴
    之情節大致相符，且動產擔保交易附條件買賣契約書、動產
    擔保交易附條件買賣設定登記申請書、支票及退票理由單、
    法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表、存證信函各一紙
    在卷可參。被告等事證明，犯行堪予認定。
二、核被告甲○○、丙○○所為係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。渠等與姓名年籍不詳綽號「小謝」之成年男
    子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再被告甲○○
    前曾因詐欺案件，經臺灣士林地方法院以九十二年度士簡字
    第一一五０號案件判決有期徒刑六月，如易科罰金以三百元
    折算一日確定，並於九十三年六月十五日易科罰金執行完畢
    之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，並依加重其
    刑。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段及所造成危害、
    審理中已與告訴人達成民事上和解（參卷附民事調解書）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項
、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官侯名皇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
