【裁判字號】    95,聲,1116
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1116號
聲  請  人  台北縣鶯歌鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姜禮增律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人依據台北縣鶯歌鎮公所調解委員
    會86年民調字第136 號調解書第二段「對造人（即本件聲請
    人）願意自民國九十年十二月三十一日止租用契約終止起，
    依約歸還本案標的予聲請人（即本件相對人）」為執行名義
    ，聲請聲請人將坐落台北縣鶯歌鎮○○段圳子頭坑小段169
    之2 地號返還予相對人，經本院94年度執字第554 號強制執
    行事件受理在案，惟查相對人曾於調解成立後即90年9 月11
    日，同意將租約延至91年7 月底，是執行名義成立後，相對
    人同意延長租約，聲請人係有正當權源占有系爭土地，相對
    人就後租約請求返還土地即無執行名義，而不得聲請強制執
    行，聲請人已提起債務人異議之訴，經本院95年度訴字第
    968 號事件受理在案，本件依強制執行法第18條第2 項之規
    定，聲請本院為停止執行之裁定。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第
    18條第2項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必
    要情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、查本件聲請人主張：相對人於調解成立後，同意聲請人延期
    至91年7 月底返還土地等語，則相對人就執行名義所示之請
    求權，至91年7 月底前暫時不能執行，惟自91年8 月以後，
    相對人之請求權即可行使，相對人仍可依調解書作為執行名
    義請求聲請人交還土地，聲請人稱相對人無執行名義，顯有
    誤會，是聲請人提起債務人異議之訴，在法律上顯無理由，
    業據本院95年度訴字第968 號判決駁回之，本件即無停止執
    行之必要，爰駁回本件聲請。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
