【裁判字號】    94,自緝,19
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度自緝字第19號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
自訴代理人  王世豪律師
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331 條定有明文。
三、查本件經本院前於民國94年11月28日送達通知書，合法通知
    自訴代理人應於94年12月20日到庭進行審理程序，惟自訴代
    理人無正當理由未於上開時間到庭，嗣經本院再於94年12月
    26日合法通知自訴代理人應於95年1 月17日到庭進行審理程
    序，並告知自訴人，惟自訴代理人、自訴人仍無正當理由未
    到庭，此有本院94年12月20日、95年1 月17日審判筆錄各一
    份、本院送達證書共六紙在卷可憑。是本件自訴代理人無正
    當理由不到庭，依上開說明，爰不經言詞辯論，諭知自訴不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  林文達
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
