【裁判字號】    95,交簡,531
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第531號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃泰明.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9771號）本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（原名黃泰明），明知服用酒類致不能安全駕駛時，
    即不得駕駛動力交通工具，竟於民國95年3月20日20時許至
    翌日凌晨1時許，在桃園縣桃園市友人家中服用酒類，已達
    於不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼DJ-3395號自用
    小客車由前開友人住處出發，並由南桃園交流道北上，欲返
    回臺北市○○區○○街231巷11號2樓住處。嗣於95年3月21
    日4時43分許行經國道3號高速公路北向46公里樹林收費站時
    ，因駕車不穩及繳費異常，為警攔查，發覺甲○○全身酒味
    ，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.79毫克。且經警測
    試觀察結果，查獲、測試或訊問過程中，有語無倫次，注意
    力無法集中情形。經警命甲○○雙腳併攏，兩手貼緊大腿，
    將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，及閉雙眼，
    30 秒 內朗誦阿拉伯數目由1001至1030，並用筆在兩個同心
    圓之間的0.5 公分環狀帶內畫1 個圓，檢測結果均為不合格
    。
二、本件證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○之所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類至不
    能安全駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周
    遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛汽車行駛於道
    路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒
    類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛自用小客車行駛高速公
    路，雖幸未發生交通事故，但對行車安全已生危害，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭  法  官  張宏節
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
