【裁判字號】    95,簡,2455
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第七五九四號），本院判決如
下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金伍佰元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。
扣案之電子賭博遊戲機「彈珠臺」貳臺（含ＩＣ板貳塊）及賭資
新臺幣貳仟玖佰柒拾元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不
    詳之吳姓成年女子共同基於經營電子遊戲場業之犯意及賭博
    之概括犯意聯絡，自九十四年八月間某日起至九十五年二月
    十二日晚間六時二十分許為警查獲止，每月營業四到五日，
    由乙○○在臺北縣五股鄉○○路○段五七七巷五號其所經營
    之糖果店此一公眾得出入之場所，陸續擺設由吳姓女子所提
    供之電動賭博機具「彈珠臺」二臺，並連續以上開電動賭博
    機具與不特定之賭客賭博財物。其賭法為賭客以新臺幣（下
    同）一元硬幣投入機台，按下確定鈕後會跑出一顆彈珠，再
    視該彈珠打中紅燈的倍數 (共計二、四、六、八、十倍等五
    種倍數)， 決定賭客可贏得相應於倍數之現金，並直接自機
    臺退幣取得，若未打中，即由機臺沒入投入之現金，所得則
    由乙○○、該真實姓名年籍不詳之吳姓女子每三個月以對半
    之方式平分拆帳。適賭客甲○○於九十五年二月十二日下午
    五時四十分時許起，在上開糖果店內第一臺位置把玩前開電
    動賭博機具賭博財物，而於同日晚間六時二十分許在上址為
    警當場查獲，並扣得當場賭博之器具「彈珠臺」二臺（含Ｉ
    Ｃ板二塊）、賭檯上賭資共二千九百七十元。案經臺北縣政
    府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    ，聲請本院以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）現場位置圖、上開機臺之代保管條、臺北縣政府警察局檢
      查紀錄表各一紙、現場照片影本十八幀在卷、電動賭博機
      具「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板二塊）、賭資共二千九百七
      十元扣案可資佐證。
三、核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定論處，及犯刑法第二百
    六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所普通賭博罪。被
    告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所普通賭博罪。被告乙○○與吳姓成年女子二人
    就前開違反電子遊戲場業管理條例犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。又其所犯公眾得出入之場所賭博財
    物罪，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反
    覆為之，應依刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。再被告乙○○上開以未經登記經營電子遊戲場業之
    方法，來達成賭博之目的，故其所犯上開二罪間，有方法、
    目的之關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條規定之未
    經登記經營電子遊戲場業罪處斷。爰分別審酌被告之犯罪動
    機、目的、手段，犯罪所生之危害及所得甚為輕微，兼衡渠
    犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。末查被
    告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有在卷之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，本件諒其係因一時失慮，致罹
    刑典，事後已坦承犯行，足見已具悔意，其經此刑之宣告後
    ，當知警惕，而無再犯之虞，且其年事已高，率而執行短期
    自由刑，亦難收實效，故本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑二年，用啟自新。
四、扣案電動賭博機具「彈珠臺」二臺（含ＩＣ板二塊），係當
    場賭博之器具，而賭資共二千九百七十元，均係賭檯上之財
    物，業據上開被告等供承在卷，是均應依刑法第二百六十六
    條第二項之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二十八條、第二百
    六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第二項、第七十四條第一款、第二百六十六條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
