【裁判字號】    95,交聲,354
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第354號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國九十五年二月八日所為
板監裁字裁41-C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年一月十六日中
    午十二時十七分許，駕駛車牌號碼MEA-309 號重型機車，在
    永和市○○路○○路一段處，因無機車駕照騎乘機車，經臺
    北縣政府警察局永和分局以受處分人騎乘機車有違反道路交
    通管理處罰條例第二十一條第一項第一款規定之行為當場攔
    停掣單舉發，嗣經原處分機關調查結果，發現甲○○雖未考
    領機車駕照，惟其原有之汽車駕駛執照業於九十四年九月二
    十三日，已因違反道路交通管理處罰條例第二十二條第一項
    第四款及第三十五條第一項第一款之規定遭吊扣處分（吊扣
    期間為九十四年九月二十三日至九十五九月二十二日），原
    處分機關乃改依道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第
    七款、第四項、第六十七條第三項、第六十八條、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於九十五年二月八日
    裁處受處分人罰鍰九千元，並吊銷其汽車駕駛執照，一年內
    禁考。異議意旨略以：受處分人雖自承騎乘機車有道路交通
    管理處罰條例第二十二條第一項第四款及第三十五條第一項
    規定之違規事實，然機車與汽車有別，受處分人係騎乘機車
    違規，依法應吊扣機車駕照，而法條亦無吊扣機車駕駛人汽
    車駕駛執照之明文，原處分機關吊扣其汽車駕駛執照容有誤
    會；又同條例第六十八條後段吊銷其持有各級車輛之駕駛執
    照之規定，非謂駕駛人持有之全部各級車輛之駕駛執照一律
    吊銷，而應區分機車與汽車分別予以吊銷，故原處分機關吊
    銷其汽車駕駛執照有不當擴張適用法條之違法云云。
二、按汽車駕駛人，有於駕駛執照吊扣期間駕車者，處新臺幣（
    下同）六千元以上一萬二千元以下罰鍰，並吊銷其駕駛執照
    ，一年內不得考領駕駛執照；又汽車駕駛人，因違反道路交
    通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款、第四項、
    第六十七條第三項、第六十八條分別定有明文。
三、次按道路交通管理處罰條例第二條後段適用道路交通安全規
    則第二條第一項第一款規定，汽車之定義係指在道路上不依
    軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）
    ，故條文若未特別就機器腳踏車另有規定者，汽車自包括機
    車在內，合先敘明。又因吊扣駕駛執照之目的並非僅為處罰
    違反道路交通管理事件之行為人而已，尚有以暫時禁止行為
    人於道路上駕駛，以免其短期內再犯之用意，此亦為道路交
    通管理處罰條例第六十八條之立法目的，是受處分人所領有
    之各類駕駛執照，均應依法予以吊扣無誤。再按道路交通安
    全規則第五十三條雖就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨車
    、大客車、聯結車、輕型機車及重型機車駕駛執照等，並於
    小型車以上駕駛執照再區分普通及職業部分，惟其係為應我
    國車輛分類所為之區分，各類駕駛執照應考資格雖有不同之
    經歷需求，但其考驗及格，獲准駕車行駛道路之權利則為一
    致，亦即經處吊扣或吊銷駕駛執照處分時，均無可持其他等
    級車種駕照再行駕車行駛於道路之權利。末按有關違反前述
    道路交通管理處罰條例相關規定，致須接受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分者，意謂其違規行為對道路交通秩序之維持及道路
    交通安全已生較大之影響，故前述條例第六十八條規定，吊
    扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行
    駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執
    照種類不同而有所差異。是異議人其繼續駕車行駛道路之權
    利即受限制，在此吊扣駕駛執照期間內，即不得持各級駕駛
    執照駕車行駛，其理自明。而受處分人在吊扣期間駕車行駛
    ，自應依法吊銷其持有各級車輛之駕駛執照。受處分人上述
    異議之理由，顯然對立法之意旨有所誤會，仍執前詞而為指
    摘，並無可採，本件事證明確，受處分人有於駕駛執照吊扣
    期間駕車之違規行為洵堪認定。從而，原處分機關依違反道
    路交通管理處罰條例第二十一條第一項第七款、第四項、第
    六十七條第三項、第六十八條、違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰九千元，吊銷駕駛執
    照，一年內禁考，核無不當。本件聲明異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22   日
                    交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
