【裁判字號】    95,簡,2624
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2624號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第322 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重共壹點貳捌伍公克
），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○有違反麻醉藥品管理條例、
    毒品危害防制條例等前科，其中因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國（下同）93年7 月29日，經本院以93年度簡字第
    3318號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，93年8 月31日判決
    確定，刑期起算日期為94年1 月2 日，指揮書執行完畢日期
    為94年7 月1 日，又其係以自製吸食器施用第二級毒品甲基
    安非他命（檢察官聲請簡易判決處刑書漏繕「甲基」），扣
    案第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘淨重共1.285 公克）
    ，另證據部分並加以臺北縣政府警察局三重分局查獲涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表〈編號：00000000
    00〉1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第322
    號卷第21頁）為證外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非
    他命之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。被
    告多次犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括之犯意為之，係連續犯，應依刑法第56條
    之規定論以一罪，並依法加重其刑。查被告曾因違反毒品危
    害防制條例案件，於90年2 月27日，經本院以89年度重簡字
    第1171號刑事簡易判決判處有期徒刑6 月，90年3 月26日判
    決確定，刑期起算日期為90年7 月6 日，指揮書執行完畢日
    期為91年1 月5 日；又因違反毒品危害防制條例案件，於93
    年7 月29日，經本院以93年度簡字第3318號刑事簡易判決判
    處有期徒刑6 月，93年8 月31日判決確定，刑期起算日期為
    94年1 月2 日，指揮書執行完畢日期為94年7 月1 日，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再
    犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯
    ，並依法遞加重其刑。爰審酌被告前因施用化學合成麻醉藥
    品、毒品案件，先後經觀察、勒戒、強制戒治及刑之宣告、
    執行，猶不知心生警惕仍為本案犯行之犯罪動機、目的及其
    品行、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命6 包（驗餘淨重共1.285 公克
    ），係本案查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段、第
    23條第2 項，刑法第11條前段、第56條、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
