【裁判字號】    95,繼,796
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第796號
聲  明  人  丁○○
            謝季耕
            戊○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄對被繼承人丙○○○繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人等負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○、謝季耕、戊○○及甲○
    ○、乙○○為即被繼承人丙○○○之孫，被繼承人丙○○○
    於民國95年2 月15日死亡，聲明人等自願拋棄繼承云云，並
    提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明等件
    為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」、「第1138條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先
    。」、「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、1139條
    、1176條第5 項分別定有明文。
三、本件聲明人丁○○、謝季耕、戊○○及甲○○、乙○○係繼
    承人丙○○○之孫，被繼承人丙○○○於民國95年2 月15日
    死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶籍謄本暨戶籍謄本為證
    。惟聲明人等係被繼承人之第一順序之繼承人，必待被繼承
    人之第一順序之繼承人即被繼承人之子女劉昌明、劉昌榮拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。是
    被繼承人之先順序繼承人既尚有劉昌明、劉昌榮，無拋棄或
    喪失繼承權之情事，繼承順序在後之本件聲明人即人丁○○
    、謝季耕、戊○○及甲○○、乙○○非當然繼承，其等遽為
    聲明拋棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
