【裁判字號】    94,親,194
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               94年度親字第194號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳生全律師
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
                        NTA.
上列當事人間否認子女事件，於民國95年5 月15日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國94年10月11日生）非原告自被告乙○○受
胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
（一）原告與被告乙○○於民國89年5 月4 日結婚，現為夫妻關
      係，婚後同住於加拿大，惟雙方因相處不洽，原告於89年
      11 月 間獨自返回台灣，雙方自此分居，不再共同生活。
（二）原告在與被告乙○○分居期間，自93年間起，與訴外人呂
      自啟發生性關係，復同居在台北縣三重市，旋自呂自啟受
      胎，嗣於94年10月11日，原告分娩生下一女即被告甲○○
      。
（三）被告甲○○之出生係於被告乙○○與原告之婚姻關係存續
      中，依民法第一千零六十三條規定：「妻之受胎，係在婚
      姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女」、「前項
      推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得提起否認
      之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內為之」，推定
      被告甲○○為被告乙○○之女，惟實際上被告乙○○與原
      告於89年11月間即已分居，且未有性關係，自然無法自被
      告乙○○受胎。且經原告帶同被告甲○○與訴外人呂自啟
      於95年4 月6 日前往法務部調查局進行親子ＤＮＡ血緣關
      係比對試驗，結果顯示可以確認呂自啟為被告甲○○之生
      父之確定率為99.99 ﹪以上。是被告甲○○實非原告自被
      告乙○○受胎所生之婚生女。爰提起本件否認子女訴訟，
      請求確認被告甲○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
      女。
三、證據：提出戶籍謄本二件、出生證明書一件、法務部調查局
    鑑定通知書一件為證，並聲請訊問證人呂自啟。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
     理      由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告乙○○係夫妻關係，而原告於94年10月11
    日分娩產下一女即被告甲○○之事實，業據其提出戶籍謄本
    二件、出生證明書一件為證，堪信為真實。
三、原告主張其與被告乙○○婚後同住於加拿大，惟雙方因相處
    不洽，原告於89年11月間獨自返回台灣，雙方自此分居，不
    再共同生活，且分居後即未有夫妻性生活，並自93年間起，
    與訴外人呂自啟發生性關係，復同居在台北縣三重市之事實
    ，業經證人呂自啟證述屬實（參見本院95年2 月17日言詞辯
    論筆錄）。且被告乙○○確於88年6 月16日自台灣地區出境
    後，未曾有入境紀錄，亦經本院依職權向內政部警政署入出
    境管理局函查屬實，有該局95年3 月2 日函暨入出國日期證
    明書一件附卷可參。綜上，原告主張其與被告乙○○於原告
    受胎懷有被告甲○○之期間並未同居之事實，堪信為真實。
四、原告主張其與被告甲○○及訴外人呂自啟於95年4 月6 日前
    往法務部調查局，就被告甲○○與呂自啟間之親子血緣關係
    進行鑑定，以確定被告甲○○之血緣關係，經法務部調查局
    以人類遺傳因子ＤＮＡ  ＳＴＲ式型別鑑定法、累積親子關
    係指數ＣＰＩ值驗算法鑑定結果，其二人之血型及各項ＤＮ
    Ａ型別之各項相對應型別均無矛盾，經計算其ＣＰＩ值為
    398,116 以上，因此認被告甲○○與呂自啟間極可能（機率
    99‧99﹪以上）存在一親等血緣關係，呂自啟可能為被告甲
    ○○之生父之事實，業據原告提出法務部調查局95年4 月24
    日調科肆第00000000000 號鑑定通知書一件為證。準此，經
    上開科學鑑定之結果，並參酌本院調查之結果，既可認定呂
    自啟為被告甲○○之生父之血緣關係，自堪認原告主張被告
    甲○○非原告自被告乙○○受胎所生，而係自第三人呂自啟
    受胎所生等情，要屬真實，堪以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，民法第1062條第1 項及同法第1063
    條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，本件原告於94年10
    月11日產下被告甲○○之時，經回溯其受胎期間係在其與被
    告乙○○婚姻關係存續期間，依法雖應推定被告甲○○為原
    告與被告乙○○所生之婚生女，然如上所述，被告甲○○既
    非原告自被告乙○○受胎所生，原告於知悉被告甲○○出生
    之日起一年內提起本件訴訟，請求確認被告甲○○非原告自
    被告乙○○受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
