【裁判字號】    95,訴,1256
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1256號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所附設觀察勒戒處所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2476號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察
官聲請本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改
依協商程序判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因淨重肆
拾貳點肆柒公克均沒收銷燬之、注射針筒貳支均沒收之；又施用
第二級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之安非他命淨重壹佰貳拾柒
點陸捌公克均沒收銷燬之；應執行有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因淨重肆拾貳點肆柒公克、安非他命淨重壹佰貳拾柒點陸捌公克
均沒收銷燬之、注射針筒貳支均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因違反藥事法案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑
    四月確定，於民國八十九年二月二十二日執行完畢（本案未
    因此構成累犯），又因施用毒品案件，先後兩次經觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於八十七年八月廿
    八日、八十九年三月八日執行觀察勒戒完畢釋放，並分別由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十七年八月卅一日以八
    十七年度偵字第一三九八一號、臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官於八十九年三月八日以八十九年度毒偵字第五一號處分
    不起訴確定；又因自九十二年起至九十四年間止施用第二級
    毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院於九十四年六月廿
    一日以九十四年度簡字第一一０三號判決處有期徒刑五月，
    於九十四年七月廿五日確定。詎乙○○不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於九十
    五年三月二十二日為警採尿前回溯二十六小時及九十六小時
    內之某時許，在臺北市○○區○○路三十三巷十三號五樓住
    處，以將海洛因摻水置入針筒內皮下注射之方法及將安非他
    命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙霧之方法，分別施用海洛因
    及安非他命各一次。嗣經警於九十五年三月二十二日十七時
    許，在台北縣新莊市○○街四十八巷十一號一樓查獲，並扣
    得海洛因共淨重四十二點四七公克、安非他命共淨重一百二
    十七點六八公克及乙○○所有、供施用海洛因所用之注射針
    筒二支。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於本院之自白。
  (二)、扣案之上揭海洛因、安非他命及注射針筒。
  (三)、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢
      驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
  (四)、臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度毒偵字第七四四號聲
      請簡易判決處刑書、臺灣臺北地方法院九十四年度簡字第
      一一０三號刑事簡易判決影本各一份、臺灣高等法院被告
      前案紀錄表一份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任
    改依協商程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條
    第一項第二款、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  馬秀芳
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
