【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                95年度訴字第43號
原      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  芮祥有限公司
法定代理人  丁○○
            庚○○
            乙○○
            丙○○○
            戊○○
被      告  丁○○
            庚○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國95年5 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬柒仟伍佰拾陸元，及自民
國九十一年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十五計算利
息，並自民國九十一年五月十五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之主事務所、住所雖均不在本
    院管轄區域內，惟依原告與被告所簽訂之授信約定書第13條
    規定，雙方就本於上開消費借貸之一定法律關係所生之訴訟
    ，既已合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院
    自有管轄權。
  (二)次按，公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，
    此觀公司法第26條之1 準用同法第24條至第26條之規定自明
    。查本件被告芮祥有限公司業於民國93年8 月2 日經臺北市
    政府以府建商字第09313564800 號函廢止公司登記在案，依
    上開說明，自應進行清算，且依公司法第113 條準用同法第
    79條規定，因被告芮祥有限公司章程未另有規定以及股東會
    未另有決議，即應以全體股東為清算人，並據原告於本院95
    年2 月15日言詞辯論期日當庭更正被告芮祥有限公司之法定
    代理人為全體股東即丁○○、庚○○、乙○○、丙○○○、
    戊○○（見本院卷第19頁）在卷（至被告芮祥有限公司法定
    代理人乙○○、丙○○○雖於本院95年3 月20日言詞辯論時
    到庭辯稱：渠等非被告芮祥有限公司股東，並無出資，亦無
    同意擔任云云。惟因渠等始終未提出任何證據以資證明所言
    屬實，且依卷附被告芮祥有限公司變更登記表復仍記載渠等
    為被告芮祥有限公司股東，而該變更登記表又係屬公文書性
    質，依法應推定為真正，是渠等上開所言，自難逕予採信，
    故本件仍應併列渠等為被告芮祥有限公司之法定代理人，附
    此敘明）。
  (三)被告丁○○、庚○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場；
    被告芮祥有限公司經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告芮祥有限公司邀同其餘被告丁○○、庚
    ○○為連帶保證人，於89年8 月14日向原告借款新臺幣（下
    同）1,500,000 元，並約定本金及利息自借款日起，以每1
    個月為1 期，分36期按期平均攤還，利息採固定利率按年息
    15% 計付；遲延給付時，除依上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內部分，依上開利率10% ，超過6 個月以上者，就超
    過部分，按上開利率20% 計算違約金。詎料，被告芮祥有限
    公司未依約履行，前開借款除獲償本金672,464 元及至91年
    4 月13日止之利息外，其餘部分均迄未受償，迭經原告催討
    ，均無效果，依授信約定書第5 條規定，本借款視為全部到
    期，被告芮祥有限公司應立即清償全部債務。被告丁○○、
    庚○○為前開借款之連帶保證人，亦應連帶負責。為此，爰
    本於兩造間消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，提起
    本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第一項所示。被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之「便利通—
    小企財神」借款契約、本票、授信約定書、償還明細等各1
    份為證，且為被告芮祥公司所不爭執。又被告丁○○、庚○
    ○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出任何
    書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項規定，應視同自認，是原告前述主張之事實
    ，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸契約及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告連帶給付原告827,536 元及自91年4 月14日起
    至清償日止，按年息15% 計算之利息，並自91年5 月15日起
    至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計算之違
    約金，洵屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  傅明華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
