【裁判字號】    92,簡上,144
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             92年度簡上字第144號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林月雪律師
            江鶴鵬律師
被 上訴 人  甲○○（即宋尚娟之承受訴訟人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年四月二十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件民事訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件
    之先決問題，經於民國九十四年四月二十六日裁定命在該事
    件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事事件業已終結，有臺灣高等法院92年度上易字
    第1001號返還借款事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁
    定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  陳翠琪
                                      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
