【裁判字號】    95,聲,1415
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第三二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣五萬元，
    出具現金保證後，已將被告釋放，茲因該被告在執行時逃匿
    （九十五年度執字第六九二號），依刑事訴訟法第一百十八
    條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（九十四年刑保字第
    七九七號），爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，且經該署檢察官依法拘提無著
    ，復經囑託臺灣雲林地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經
    該署檢察官依法傳拘無著，且具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，有臺灣板橋地方法院檢察署通
    知二紙、送達證書五紙、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘
    票暨拘提報告書一份、臺灣板橋地方法院檢察署囑託拘提函
    暨臺灣雲林地方法院檢察署回函各一份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。茲
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬
    實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份附卷可憑。從
    而，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上
    開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
