【裁判字號】    95,易,314
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第314號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  施純貞律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
五三０三號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○連續故買贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○係設於臺北縣永和市○○路二二三號「易昌中古機車
    行」之實際負責人，基於故買贓物之概括犯意，於民國九十
    二年十月七日至九日之間之某時，明知不詳真實姓名年籍之
    成年女子向其所兜售未懸掛車牌之機車車體（車牌號碼為N3
    3-796 號；引擎號碼為5NW-411443號），係屬來源不明之贓
    物（該機車車體為丙○○所有，於九十二年十月七日二十一
    時許，在臺北縣中和市○○路○段三三一號前失竊），竟在
    上開機車行內，以新臺幣（下同）二千元之代價，購入上開
    機車車體而故買之，其後並將上開機車車體改懸掛N37-432
    號機車之車牌及引擎（引擎號碼4HP-018226號）而套裝頂替
    之，再於九十二年十月九日，將上開懸掛N37-432 號車牌之
    重型機車以三萬二千元之價格，販售予不知情之林世樵。復
    承同前故買贓物之犯意，於九十四年三月間某日，明知上開
    不詳真實姓名年籍之成年女子向其所兜售未懸掛車牌之機車
    車體（車牌號碼為M88-682 號；引擎號碼5NW-319993號），
    係來源不明之贓物（該機車車體為蔡佩琦所有，於九十三年
    十二月十七日十八時許，在臺北縣樹林市○○街○段二十巷
    三四號前失竊），竟又於上開機車行內，以二千元之代價，
    購入上開機車車體而故買之，其後並將上開機車車體改懸掛
    LEF-362 號機車之車牌及引擎（引擎號碼4CW-223663）而套
    裝頂替之，並將之陳列於其所經營之上開機車行內，伺機販
    售。嗣於九十四年九月六日十六時二十分許，林世樵騎乘上
    開懸掛N37-432 號車牌之機車，至臺北縣蘆洲監理站欲辦理
    換發駕駛執照時，為警查覺上開機車疑似經套裝頂替，經徵
    得林世樵同意後，進行查驗，始查悉上情，並循線於同年月
    七日十五時許，至乙○○所經營之上開機車行內查驗其所販
    售陳列之中古機車，而扣得上開懸掛LEF-362 號車牌之機車
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，並經證人林世
    樵、丙○○、蔡佩琦在警詢時證述屬實，復有贓物認領保管
    單二紙、車輛竊盜詳細資料畫面二紙、車籍資料作業詳細畫
    面二紙、臺北縣政府警察局尋獲電腦輸入單二紙及查獲現場
    照片十九幀附卷可資佐證，堪認被告前揭自白與事實相符。
    從而，本件事證明確，被告前開犯行堪予認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。其先後二次犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定論以一罪，
    並依法加重其刑。爰審酌被告以經營機車行為業，且前曾於
    九十年間因購買未懸掛車牌之機車車體經檢察官提起公訴，
    嗣雖經判決無罪，然由同案被告遭判刑之情節，其對於所購
    機車車體之來源是否合法，自應更加謹慎為之，詎其仍故買
    贓物，侵害被害人之權益，助長竊風，且故意以其他未失竊
    之車牌及引擎套裝頂替之，增加查緝之困難，其惡性非輕，
    暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所得利益及犯罪後坦承
    犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第五十六條、第三百四十九條第二項
、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
