【裁判字號】    95,聲,650
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第650號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  甲○○
即  債權人
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。次按民事訴訟法第529條第1項所謂
    法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，以本案尚未
    繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決確定（包括
    已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之情形）者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言（
    最高法院77年度台抗字第32號裁定參照）。又債務人對於支
    付命令未於法定期間提出異議者，支付命令與確定判決有同
    一效力，民事訴訟法第521條亦經明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前知悉院所為94年度裁全字第54
    42號假扣押裁定，而相對人已據此查封聲請人所有之財產在
    案。然查是項債務尚有其他糾葛，聲請人不能遽爾返還，為
    此爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人於一
    定期間內起訴等語。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以94年度裁全字第5442號民
    事裁定假扣押聲請人之財產，業於民國94年8 月23日就同一
    原因事實另向臺灣臺北地方法院請求對聲請人發給支付命令
    ，經該院以94年度促字第29952 號裁定准許，並已於94年10
    月3 日確定在案等情，亦據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆
    諸首揭法條規定，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相
    對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
