【裁判字號】    95,簡,2802
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8890號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯罪事實」欄第2
    行所載『林家和』之記載應更正為『乙○○』外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告與該等真實姓名年籍不詳之人就本案犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。又被告以一行為傷害告訴人
    丙○○、乙○○，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定論以一罪。爰審酌被告甲○○僅摭細故，竟與該等真實姓
    名年籍不詳之人當街聯手毆打告訴人之手段、對告訴人造成
    之損害非微及其品行、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、至於供本案犯罪所用之安全帽並未扣案，亦難即認屬被告或
    其共同正犯所有，復非屬違禁物，故不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第28條、第
    277 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    5    月    22    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
