【裁判字號】    95,撤緩,78
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物緩刑案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯贓物罪，前經本院於民國
    九十四年三月二十九日以九十四年度簡字第九三五號判處拘
    役五十九日，緩刑三年，並於同年五月一日確定，茲查該受
    刑人在緩刑期內，更犯竊盜罪，經本院以九十四年度易字第
    八四五號判處有期徒刑六月確定，因而聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
