【裁判字號】    95,簡,2673
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4404號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑（本院原
受理案號：95年度訴字第1037號），判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與年籍姓名均不詳之綽號「敏皇」之成年男子共同基
    於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡，由「敏皇」
    以支付甲○○新台幣（下同）1,000 元之對價，於民國88年
    3 月15日或該日前之某日，在臺北市士林區某地，將黃健達
    （現名乙○○）之國民身分證影本交給甲○○，再由甲○○
    於88年3 月15日，持上開國民身分證影本至「大三重通信器
    材行」（設於臺北縣三重市○○街458 巷11號1 樓），以黃
    健達之代理人身分，代黃健達向該器材行不知情之服務人員
    辦理0000000000號之行動電話門號，並於中華電信股份有限
    公司（下稱中華電信公司）行動電話業務租用申請書1 紙之
    「受託人簽章」欄內簽寫甲○○本人之姓名，另由該器材行
    服務人員在該申請書上之「客戶簽章」欄內簽寫「黃健達」
    之姓名，繼而持以交付給該服務人員申辦，使該服務人員陷
    於錯誤，誤以為甲○○係代理黃健達本人前來申辦行動電話
    門號，而同意向中華電信公司申請核發上開行動電話門號之
    SIM 卡（電磁通話晶片卡）1 枚給甲○○。甲○○於詐得前
    開手機門號之SIM 卡後，即將之交給「敏皇」，「敏皇」並
    自88年3 月15日起至同年4 月25日止，連續多次利用該行動
    電話門號撥打電話，通話費達34,805元，嗣黃健達接獲帳單
    後，向中華電信公司表示其並未申辦該行動電話門號，始經
    警循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)被害人黃健達於警詢中之指述及偵查中之證述。
  (三)卷附中華電信公司臺灣北區電信分公司臺北東區營運處93年
    7 月22日北東政字第93A4300127號函暨該函檢附之切結書、
    黃健達之國民身分證、客戶聯單歷史查詢資料、行動電話業
    務租用申請書、行銷代理銷售點資訊查詢資料、前開門號之
    通話費資料影本各1 份。
三、論罪科刑：
  (一)查被告以被害人黃健達之代理人名義，代為申辦前揭行動電
    話門號，因而詐得SIM 卡1 枚，且審諸SIM 卡為有體物，置
    於手機內通電使用，有提供用戶通訊服務之功能，於一定條
    件下得交易轉讓，具相當之財產價值，應屬刑法第339 條第
    1 項所定詐欺取財罪之「物」無疑，是核被告所為，係犯刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪（參見臺灣高等法院暨所屬法
    院90年11月22日法律座談會研討意見）。被告與「敏皇」就
    本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
  (二)至公訴意旨原起訴被告冒用被害人名義，使前開不知情之服
    務人員在前揭申請書上簽寫被害人之姓名，並持以交付該服
    務人員而行使之，足以生損害於黃健達及中華電信公司電信
    業務管理之正確性，嗣被告復將詐得之SIM 卡交給「敏皇」
    ，「敏皇」即連續撥打行動電話，詐得使用電話通信免付費
    之財產上不法利益達34,805元，因認被告另與「敏皇」共同
    涉有刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌及同法
    第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌等語。惟查，被告代被害人
    申辦前揭行動電話門號，固在前揭申請書上利用不知情之服
    務人員簽寫被害人之姓名，並持以行使辦理，惟被告既在該
    申請書上之「受託人簽章」欄內簽寫被告本人之姓名，可見
    前揭申請書係表明被告代被害人申請之意，並非表示該申請
    書係由被害人所製作之意，應不至使人誤認該申請書係由被
    害人本人所製作，當無刑法第216 條、第210 條之行使偽造
    私文書罪可資適用；又被告之所以同意詐取SIM 卡，乃係因
    「敏皇」以1,000 元作為其詐取SIM 卡之對價，是被告與「
    敏皇」有所犯意聯絡之部分，應僅限於詐取SIM 卡之部分即
    詐欺取財之部分，至被告將SIM 卡交付「敏皇」之後，渠等
    之間已無任何利益交換之情形，「敏皇」如何使用該SIM 卡
    ，顯然已非被告共同參與之部分，被告主觀上亦無將「敏皇
    」嗣後使用該SIM 卡之相關犯行視為自己犯行之意思，自難
    認被告與「敏皇」就其後「敏皇」撥打行動電話之詐欺得利
    部分亦屬有犯意聯絡及行為分擔之共同正犯。故公訴意旨此
    節所認部分均難認被告成罪，而公訴意旨復認此等部分與前
    開論罪部分有牽連犯之裁判上一罪關係，本應就此等部分為
    不另為無罪之諭知，然公訴檢察官嗣於本院準備程序中當庭
    陳明減縮此等部分而不再追論，故此等部分業已非屬起訴之
    範圍，本院自毋庸就此等部分再為不另為無罪之諭知，特此
    敘明。
  (三)本院審酌被告正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，竟以
    前開詐欺手法，不法牟取SIM 卡，造成被害人本人及中華電
    信公司之權益受損，紊亂商業交易秩序，惡行非輕，其所為
    自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於警詢、偵查
    中已能供承係受「敏皇」之誘使而申辦行動電話門號，而被
    告所得之利益非屬暴利，嗣經查獲遭「敏皇」盜打之通話費
    為3 萬餘元，所衍生之損害尚非屬至鉅等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。嗣於被告行為後，刑法第41
    條已於90年1 月10日經公布修正為刑法第41條第1 項，並於
    同年月12日生效，其得易科罰金之要件，由原來犯最重本刑
    3 年以下有期徒刑之罪，而受6 個月以下徒刑或拘役之宣告
    ，修改為犯最重本刑5 年以下，而受6 個月以下徒刑或拘役
    之宣告。比較新舊法結果，應以新法對被告有利，自應依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，適用裁判時之新修正刑法第41
    條第1 項前段之規定，就被告所宣告之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。又被告詐欺所用之前揭申請書1 紙，已因行使
    而成為中華電信公司之歸檔存查文件，非屬被告所有，自不
    得宣告沒收；另該申請書上固有「黃健達」署名1 枚，但該
    申請書乃被告以被告本人名義代黃健達向中華電信公司申請
    門號所製作，其上「黃健達」之署名顯然並非表示係由黃健
    達本人簽名之意思，此由「黃健達」之署名係由前揭服務人
    員所簽寫，益見其明，尚不生偽造署名之問題，該「黃健達
    」之署名既非偽造之署名，自不得依刑法第219 條併予宣告
    沒收，公訴意旨認應宣告沒收，容有誤解。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第28條、第339 條第1 項、第2 條第1 項前段、第41條
    第1 項前段。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第3 人得之者，亦同。
    前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
