【裁判字號】    95,訴,968
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第968號
原      告  台北縣鶯歌鎮公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  姜禮增律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、原告起訴主張：被告依據台北縣鶯歌鎮公所調解委員會86年
    民調字第136 號調解書第二段「對造人（即本件原告）願意
    自民國九十年十二月三十一日止租用契約終止起，依約歸還
    本案標的予聲請人（即本件被告）」為執行名義，聲請原告
    將坐落台北縣鶯歌鎮○○段圳子頭坑小段169 之2 地號返還
    予被告，經本院94年度執字第554 號強制執行事件受理在案
    ，惟查被告曾於調解成立後即90年9 月11日，同意將租約延
    至91年7 月底，是執行名義成立後，被告同意延長租約，原
    告係有正當權源占有系爭土地，被告就後租約請求返還土地
    即無執行名義，而不得聲請強制執行，為此提起本件債務人
    異議之訴。並聲明：本院94年度執字第554 號所為之強制執
    行程序應予撤銷。
三、本件未經言詞辯論，被告亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
四、依原告之主張，被告於調解成立後，同意原告延期至91年7
    月底返還土地，則被告就執行名義所示之請求權，至91年7
    月底前暫時不能執行，惟自91年8 月以後，被告之請求權即
    可行使，被告仍可依調解書作為執行名義請求原告交還土地
    ，原告稱被告無執行名義，顯有誤會，是原告提起本件債務
    人異議之訴，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回之。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
