【裁判字號】    95,訴,364
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第364號
原      告    台灣日光燈股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    宇億營造有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國95年5 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾伍萬零壹拾捌佰元，及自民國九
十五年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告宇億營造有限公司（下稱宇億公司）為
    原告產製之旭光牌照明器材之經銷商，雙方訂有經銷合約書
    ，並由被告丙○○及丁○○為連帶保證人，以保證被告宇億
    公司貨款債務之清償，嗣原告自94年8 月間起依約陸續交貨
    至被告宇億公司指定之地點，被告宇億公司亦交付新台幣（
    下同）564,065 元之支票1 紙以清償部分貨款。詎上開支票
    於屆期提示後竟遭退票，經聯絡後，原告始發現被告宇億公
    司早已結束營業，其負責人亦不知去向，而被告宇億公司積
    欠之貨款扣除銷退貨後，共計650,018 元未清償，爰依民法
    經銷買賣及連帶保證之法律關係提起本訴等情，其聲明為：
    被告應連帶給付原告650,018 元，及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
三、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之經銷合約書
    、支票暨退票理由單、發票及存證信函（以上均為影本）等
    件為證，而被告於相當時期受合法通知（本件被告現應為送
    達處所均不明，本院依原告之聲請，淮對被告為公示送達，
    而原告於95年4 月4 日登報公示送達本件應送達之文書後，
    依民事訴訟法第152 條規定，於95年4 月23日生送達效力）
    ，均於言詞辯論期日不到場爭執，亦不提出書狀以資抗辯供
    本院斟酌，是原告主張堪信為真實。
四、從而，原告依民法買賣及連帶保證之法律關係，訴請被告連
    帶給付積欠之貨款650,018 元及自起訴狀送達翌日即95年4
    月24日（起訴狀於95年4 月4 日以登報方式為公示送達，自
    登載之日起經20日發生效力）起至清償日止之法定遲延利息
    ，洵屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
