【裁判字號】    95,聲,512
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第512號
聲  請  人
即  債權人  首基營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  東信空調工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十三年度存字第二○一六號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票（即系爭
    面額新臺幣〈下同〉45萬元之支票）等事件，前依本院93年
    度裁全字第4734號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存
    金後，聲請就相對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人於
    訴訟終結後，已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為
    行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出臺灣桃園地
    方法院94年7 月14日桃院興執93年執全七字第1579號通知、
    本院94年度全聲字第278 號民事裁定暨確定證明書、本院94
    年度簡聲字第58號民事裁定暨公示送達新聞紙、存證信函影
    本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年9月3日以93年度裁全字第
    4734號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請臺灣桃園地方法
    院以93年度執全字第1579號假處分執行程序對相對人之財產
    予以假處分在案。嗣聲請人於94年7 月12日具狀向該院執行
    處撤回假處分執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人定20日以上期間催告相對人之
    存證信函亦經本院94年度簡聲字第58號准予公示送達並經聲
    請人刊登於報紙，惟相對人至今迄未行使權利等情亦經本院
    依職權調取本院94年度簡聲字第58號卷宗核閱屬實，復有臺
    灣桃園地方法院95年3月20日桃院木資檔字第950007375號函
    、95年3月20日桃院木資檔字第950007376號函、95年3 月29
    日桃院木資檔字第950008396號函各1份、本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。至聲請人雖於93年11月9 日向臺灣桃園
    地方法院提起訴訟，嗣經該院法官於93年12月22日簽移該院
    中壢簡易庭，經該院中壢簡易庭以94年度壢簡字第37號判決
    確認相對人持有聲請人所簽發系爭面額45萬元之支票債權關
    係不存在確定，惟查上開確定判決係屬確認之訴，並非給付
    之訴，非屬上開假處分所欲保全強制執行之請求（即請求交
    還支票），核非本案訴訟，故無提存法第16條第3 款之適用
    ，併予明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
