【裁判字號】    95,聲,369
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第369號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  乙○○
上列當事人間94年度裁全字第10346 號聲請假扣押事件，聲請人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以94年度執全字第60
    98號假扣押聲請人之財產，然相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，聲請命相對人限
    期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。
三、經查：相對人向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，經本
    院依職權調取本院94年度裁全字第10346 號、94年度執全字
    第6098號保全程序暨執行卷核閱屬實。而相對人前以同一事
    由，已另向本院對聲請人請求給付票款，由本院三重簡易庭
    以95年度重簡字第321 號受理在案，惟於審理過程中兩造達
    成訴訟上和解，復經本院依職權調取前開訴訟案卷可資參照
    ，揆諸首開說明，其本案既已經和解成立，聲請人聲請命相
    對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
