【裁判字號】    95,簡,2924
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2924號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6180號
），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第9 行「竊盜習慣」予以刪除外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之
    記載。
二、爰審酌被告前曾受有期徒刑之執行完畢，竟仍不知悛悔，復
    竊得告訴人甲○○所有上開財物，已損及告訴人甲○○之權
    益，並衡量其所竊得財物之價值菲高及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資儆懲。至於檢察官雖以被告有「竊盜習慣」，而聲
    請對被告諭知強制工作云云，惟被告前雖有多次竊盜前科，
    並曾因竊盜案件，甫於92年12月6 日始假釋期滿，惟被告此
    多次竊盜犯行，均屬被告90年間以前之犯罪，且被告自92年
    9 月30日假釋出監後，除本件竊盜犯行外，其間即未再犯有
    其他任何竊盜犯罪，足見被告自92年9 月30日假釋出所後，
    應確有改正其之前原有「竊盜習慣」之事實，是檢察官認被
    告於犯本件竊盜罪時，仍存有之前所留之「竊盜習慣」，並
    聲請本院對被告諭知強制工作云云，揆諸上述，容有未合，
    亦與竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條之規定未符，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第 3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
