【裁判字號】    95,易,103
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                      95年度易字第103號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  安愛愛實業股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（94年度偵
字第4389號），本院裁定如下：
    主  文
本件公訴駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文，考其立法理由，乃為確
    實促使檢察官負舉證責任及防止其濫行起訴，基於保障人權
    之立場，以免被告受不必要之訟累，並節約司法資源之使用
    ，故增設起訴審查機制，篩選嫌疑不充足之案件，使其不能
    進入繁複之審判程序，以儘早免除被告之程序負擔，故關於
    審查之門檻，應以起訴證據是否足認被告有犯罪嫌疑為斷，
    此即刑事訴訟法第251 條第1 項規定「檢察官依偵查所得之
    證據，足認被告有犯罪嫌疑」者，亦即需有「足夠之犯罪嫌
    疑」，而此足夠之犯罪嫌疑雖非達有罪判決所要求之「毫無
    合理懷疑」之確信程度，然仍須依偵查所得之事證判斷，被
    告之犯行「可能獲致有罪判決」而言。
二、本件公訴意旨係以：被告甲○○係設於屏東市○○○路59之
    1 號之安愛愛汽車旅館（法人名稱為安愛愛實業股份有限公
    司）之負責人，明知其與觀昇有線電視股份有限公司（下稱
    觀昇公司）間有線電視播放授權約定係普通收視戶，非營業
    用收視戶，未經告訴人九太科技股份有限公司（下稱九太公
    司）授權，不得將接收之有線電視頻道「三立」、「HBO 」
    、「CINEMAX 」、「緯來」、「超視」、「AXN 」等頻道公
    開播放送予其終端家用訂戶以外之用戶，詎竟自民國92年間
    起，將觀昇公司安裝於該旅館辦公室僅供員工觀看之有線電
    視訊號，私自以器材轉接至上開汽車旅館之各個房間，將九
    太公司享有之三星級以下飯店、旅館等營業場所公開播送權
    之視聽著作，在該旅館之客房內公開播放，因認被告甲○○
    係犯著作權法第92條之擅自以公開播送之方法侵害他人著作
    財產權罪、被告安愛愛實業股份有限公司亦因法人之代表人
    甲○○犯著作權法第92條之罪，應依同法第101 條第1 項規
    定，科以罰金刑等語。
三、惟按「著作：指屬於文學、科學、藝術或其他學術範圍之創
    作」，著作權法第3 條第1 項第1 款定有明文，亦即必須符
    合具有原創性、客觀化之一定形式而能將人之思想及感情表
    現於外部且為文學、科學、藝術或其他學術範圍之創作，方
    為受保護之著作。申言之，若為不具有原創性之人類精神上
    創作，而未達到足以表現出作者個性或獨特性之程度，則不
    屬於有著作權法保護之必要而為著作權之客體，以免使著作
    權法保護之範圍過於浮濫，而使人人在從事與文化有關之活
    動時動輒得咎。又視聽著作，係指包括電影、錄影、碟影、
    電影螢幕上顯示之影像及其他藉機器或設備表現系列影像，
    不論有無附隨聲音而能附著於任何媒介物之著作（參照內政
    部（81）內著字第8184002 號函關於著作權法第5 條第1 項
    各款著作內容例示），是以，視聽著作，既為著作權法所保
    護之著作之一種，自須為具有原創性之人類精神上創作，方
    為著作權之客體。然有線電視頻道，為負載頻道上所顯現之
    節目之工作平台，僅為資訊流通之媒介，不屬於具有原創性
    之人類精神上創作，不足以達到表現出著作者之個性或獨特
    性之程度，自不屬於視聽著作之一種而受保護。
四、然查，本件依公訴人起訴意旨，僅認被告甲○○所經營之安
    愛愛汽車旅館，未經告訴人九太公司之授權，擅自於旅館房
    間內公開播送有線電視頻道「三立」、「HBO 」、「CINEMA
    X 」、「緯來」、「超視」、「AXN 」等頻道而侵害公開播
    送權，然並未指明所侵害者，究係藉由各該頻道所播放之何
    一視聽著作（如電視節目名稱、電影等），是本件被侵害之
    視聽著作客體為何，即屬不明，揆諸首揭說明，本院認檢察
    官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能，於第
    一次審判期日前，即95年5 月1 日以裁定通知檢察官應於裁
    定送達後15日內補正「本件被侵害之視聽著作名稱，並指出
    證明之方法」，該裁定於同年5 月3 日送達於檢察官，有送
    達證書附卷可參（見本院卷第25、26頁），然檢察官逾期並
    未補正，是本件依檢察官起訴書所指之證明方法，顯不足認
    定被告有成立犯罪之可能，爰由本院裁定將本件公訴駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
            刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                法  官  王以齊
                                法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
檢察官得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
