【裁判字號】    95,家他,6
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度家他字第6號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，前經准予訴訟救助，本院應依職
權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院應依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在
    促使當事人早日償付訴訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟
    費用額，亦屬確定訴訟費用額之程序，本於同一法理，為督
    促當事人早日償付國庫暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用
    上開規定加計法定遲延利息。又原告撤回其訴者，訴訟費用
    由原告負擔；當事人合意停止訴訟程序或視為合意停止訴訟
    程序後四個月不續行訴訟或連續遲誤言詞辯論期日依法視為
    撤回其訴或上訴或為訴之變更視為撤回其訴或單純減縮應受
    判決聲明之情形，均不得聲請退還裁判費，民事訴訟法第83
    條第1項、辦理民事訴訟事件應行注意事項第136復有明文。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，經原告聲請本院以93年度家
    救字第8 號裁定准予訴訟救助。嗣該離婚等事件因兩造兩次
    遲誤言詞辯論期日，視為撤回其訴，而告終結，此據本院調
    閱上開訴訟救助卷宗及本院93年度婚字第451 號卷宗核閱無
    訛。依前開說明及本院調卷審查計算結果，原告於起訴時暫
    免繳納之裁判費為新台幣3, 000元，應由原告自行負擔，而
    不得聲請退費。爰依前揭規定，確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第114 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
