【裁判字號】    96,聲,531
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度聲字第531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（96年度聲沒字第78號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重壹點玖柒公克；空包裝
重零點陸壹公克），沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物得單獨宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查本件扣案之白色粉末2 包，經送鑑後確含毒品危害防
    制條例第2 條第2 項規定之第一級毒品海洛因成份（驗後合
    計淨重1.97公克；空包裝重0.61公克），此有法務部調查局
    95 年8月29日調科壹字第09523006790 號鑑定1 紙在卷可稽
    ，確係違禁物無訛，而包裝部分，因與毒品無法析離，亦應
    整體視為違禁物，依首揭之說明應認該聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    刑事第五庭  法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
