【裁判字號】    95,簡,715
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1637號），本院判決如下：
     主     文
丙○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件陳奕為所屬之犯罪集團成員，向被害人甲○○詐取款
    項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，而被告
    丙○○、乙○○僅將乙○○之帳戶提供予陳奕為所屬之犯罪
    集團成員使用，然並未參與上開詐取款項之犯行，亦未就詐
    欺所得朋分依比例報酬，足見其2 人係基於幫助之意思，參
    與犯罪構成要件以外之行為，應構成上開詐欺取財罪之幫助
    犯。又刑法第28條之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪
    之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖
    有2 人以上共同幫助詐欺取財，要亦各負幫助詐欺取財之責
    ，無適用該條之餘地（最高法院33年上字第793 號判例意旨
    參照），是被告2 人之自應各負幫助犯之責。再被告2 人係
    幫助他人犯罪，爰各依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰
    審酌被告丙○○有麻藥、竊盜、毒品等多項前科、被告乙○
    ○有麻藥前科（有卷附臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），渠2 人素
    行均欠佳，竟不思戒慎自持，任意提供帳戶幫助他人供詐欺
    取財使用，紊亂正常交易秩序，使社會大眾財產安全受有危
    害，犯罪情節之輕重及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第
2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1 條前條、第2 條，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民     國    95    年    5    月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
