【裁判字號】    94,訴,1119
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定
94年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  丁○○律師
            丙○○律師
            乙○○律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件, 聲請人即被告,
聲請具保停止羈押, 本院裁定如下:
     主  文
聲請駁回。
     理  由
查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件, 前經本院認
為所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪, 犯嫌重大, 並有羈押
之必要, 依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定予以羈押, 此
項情形, 現今依然存在, 不能因具保使之消滅。且其於民國90年
間即曾因違反毒品危害防制條例案件, 為臺灣屏東地方法院檢察
署以90年屏檢輝信緝字第1200號發布通緝, 歷時3 月方緝獲歸案
, 茲有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表1 紙在卷可考, 則被告
所涉犯本件重罪, 若予交保, 顯亦有畏罪逃匿之虞, 本院因認被
告所為具保停止羈押之聲請, 不宜准許, 應予駁回, 爰裁定如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                刑事第四庭      審判長  法  官  莊鎮遠
                                        法  官  劉敏芳
                                        法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                        書記官  盧姝伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
