【裁判字號】    94,易,576
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度易字第576號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第4216
號），前因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取公訴人、被告及辯護人之意見後，已經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院裁定如下：
    主      文
本件於司法院大法官會議就刑法第三二九條、第三三０條有無牴
觸憲法作出解釋前，停止審理。
    理      由
一、按憲法之效力既高於法律，法官有優先遵守之義務。法官於
    審理案件時，對於應適用之法律，依其合理之確信，認為有
    牴觸憲法之疑義者，得以之為先決問題，裁定停止訴訟程序
    ，並提出客觀上形成確信法律為違憲之具體理由，聲請司法
    院大法官解釋，司法院大法官會議釋字第371 號解釋著有明
    文。
二、本件被告乙○○因竊盜等案件，所應適用之刑法第329 條、
    330 條之規定，有牴觸憲法第7 條、第8 條、第23條及其他
    憲法原則之疑義。本院已提出釋憲聲請書向司法院大法官會
    議聲請解釋。
三、依司法院大法官會議釋字第371號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      刑事第二庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
