【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度家訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  乙○○即何淳如
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求損害賠償事件，上訴人對
於民國95年4 月25日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的
金額為新臺幣200,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣3,150 元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內，逕向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
