【裁判字號】    95,簡,731
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第731號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2285號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬（雙座型）
」貳台、「金象王」壹台、「金獅王」壹台（以上均含IC板）及
新台幣壹仟貳佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與其所僱用之店員郭秀蓮
    共同基於犯意聯絡，自民國95年2 月6 日起，未經登記許即
    在其經營位在屏東市○○路○ 段195 之1 號「青龍檳榔攤」
    內，擅自擺設其所有之「賽馬（雙座型）」2 台、「金象王
    」1 台及「金獅王」1 台等電子遊戲機具（均含IC板），供
    程永霖及其他不特定顧客以投擲新台幣（下同）10元硬幣入
    機具內把玩，嗣於95年2 月26日13時20分許，為警在上開地
    點臨檢時，當場查獲程永霖正在該處把玩，並扣得上開電子
    遊戲機具（均含IC板）及在機具內起出之非法經營所得1,26
    0 元。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、被告之犯行，有下列證據足佐：
  (一)被告於警詢中供承未經許可即擺放上開電子遊戲機具之事實
    。
  (二)證人郭秀蓮於警詢中證稱：其受僱於被告在該處看顧店面等
    語在卷，而證人程永霖亦證稱：員警查獲時，伊正在該處把
    玩電子遊戲機具等語明確。
  (三)並有臨檢紀錄表1 紙、現場照片5 張在卷可稽、「賽馬（雙
    座型）」2 台、「金象王」1 台及「金獅王」1 台等電子遊
    戲機具（均含IC板）及機具內所起出之現金1,260 元扣案可
    佐。
  (四)被告雖辯稱：因機具準備轉賣他人，故須插電試機云云，然
    被告為警查獲時，已在店內擺放電子遊戲機具將近1 個月，
    其如欲瞭解機具功能是否正常，理當自行測試即可，豈有長
    期插電供不特定顧客把玩之理？是被告上開辯解，應無可採
    。
三、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業
    務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為
    為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上
    之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營
    」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即
    使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子
    遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相
    關規定之適用。故商業登記法第4 條所規定之小規模商業，
    縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管理條
    例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不待言
    。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼營」
    或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之漏洞
    ，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管理條
    例之立法意旨有違（最高法院90年台非字第276 號判例參照
    ），是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規
    定，應依同條例第22條規定處斷。被告與其所僱用之店員郭
    秀蓮就上開犯行間，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，即經營電子
    遊戲場業，惟犯罪情節尚非重大，擺設之機具數量不多，經
    營時間亦不長及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再扣案之電子遊戲機具「賽
    馬（雙座型）」2 台、「金象王」1 台及「金獅王」1 台（
    均含IC板）及現金1,260 元，業經被告供承為其所有且分別
    係供非法經營電子遊戲場業所用及經營所得等語在卷，爰各
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第四庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  許倬維
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
