【裁判字號】    95,易,241
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第241號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2491
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月14日8 時55
    分許，在屏東縣枋寮鄉○○村○○路2 巷1 號乙○○○之住
    處，趁該處大門未關，即進入乙○○○上址住處（侵入住宅
    部分未據告訴），竊取乙○○○所有、置於客廳皮包內之現
    金新臺幣（下同）16,300元，得手後即逃離現場，適屏東縣
    警察局枋寮分局警員行經該處，見甲○○自乙○○○住處奔
    出，即加以盤查而查獲，並扣得前開現金16,300元（業據被
    害人領回）。案經屏東縣警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人乙○○○證述遭竊情節相符，
    復有贓物認領保管單1 紙、現場照片4 幀、偵查報告書1 份
    附卷為憑，被告自白與事實相符，堪可採信。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於92年間因偽造文書案件，經臺灣花蓮地方法院以
    92年度玉簡字第42號判決判處有期徒刑6 月，並經撤回上訴
    確定，於92年12月6 日執行完畢；又於94年間因搶奪等案件
    ，經臺灣臺南地方法院以94年度訴字第472 號判決判處有期
    徒刑9 月確定，嗣於94年12月31日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷為憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，已有多次竊盜
    前科，竟仍不知悔改，且甫出監復竊取他人財物，可見尊重
    他人所有權之觀念淡薄，其犯罪之動機、目的、所生危害，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官    李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官    林香如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
