【裁判字號】    94,易,647
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第647號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，檢察官提起公訴（94年度偵字第4691號）
後，聲請進行協商程序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行
協商程序而為判決如下：
    主  文
乙○○在公有及私人山坡地未經同意擅自占用，致生水土流失，
未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知新竹縣橫山鄉○○段860、881、895
    、901、902、903、904地號等7筆土地，業經公告劃定為水
    土保持法所規範之山坡地，且上開7筆土地分屬中華民國、
    楊仁杰、甲○○所有之公有、私有土地，不得擅自墾殖、占
    用或從事其他開發、經營或使用行為。詎其於94年1月間，
    意圖為自己不法利益，未經同意而擅自占用上開7筆公有、
    私有土地上搭蓋鐵皮屋，供己停車所用，幸未造成水土流失
    之結果。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院自白認罪。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）偵查卷附之現場照片2幀、新竹縣橫山鄉○○段903地號之
      土地登記謄本。
（四）本院卷附新竹縣竹東鎮地政事務所土地複丈成果圖、前臺
      灣省政府86年10月8日之86府農水字第168867號公告、新
      竹縣政府函文可資佐證。
（五）本院卷附和解書1份、鐵皮屋拆除之照片3幀、捐款收據1
      紙可參。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月、如易
    科罰金，以3百元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：水土保持法第32條第4項、第1項、刑法第26
    條前段、第41條第1項前段、第74條第1款。
五、附記事項：被告應於本案宣示判決之前，向財團法人罕見疾
    病基金會捐款新台幣3萬元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
水土保持法第32條（民國92年12月17日修正）：
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
