【裁判字號】    94,訴,358
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第358號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  俞穎函
      （原名俞明珠）
選任辯護人  羅秉成律師
            魏順華律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十三年度偵
字第二九二三號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華
民國九十五年五月二十二日下午四時在本院刑事第九法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    俞穎函共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    俞穎函（原名俞明珠）基於意圖為自己不法所有之概括犯意
    ，先於民國（下同）九十一年五月間，在新竹市○○路○段
    八十巷二弄九號五樓，由其自任會首，招募民間互助會，約
    定會期自九十一年五月六日起至九十三年一月六日止，每會
    會款新臺幣（下同）一萬元，採外標制，底標為一千元，含
    會首共二十一會，其中甲○○以其母邱惠美及其夫丙○○之
    名義各參加一會，詎俞穎函明知並未取得甲○○之同意，而
    於九十二年一月六日，冒用邱惠美之名義，以利息二千四百
    元得標，復於九十二年六月六日，冒用丙○○之名義，以利
    息一千八百元得標（均未使用標單），並向其他全體會員訛
    稱該二會係分別由邱惠美及丙○○得標，使甲○○陷於錯誤
    ，仍分別按月交付會款，致甲○○繳交會款共計三十六萬元
    ，足生損害於甲○○、邱惠美、丙○○。又，俞穎函承前犯
    意並與丁○○（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有概
    括犯意之聯絡及行為分擔，均明知陳玉中並未同意擔任互助
    會之會首，為求減緩丁○○對於甲○○之償還欠款之壓力，
    兩人竟決意冒用陳玉中名義，虛擬一個以陳玉中為會首之互
    助會，會期自九十一年十二月十日起至九十三年二月十日止
    ，每會會款一萬元，採外標制，底標為八百元，並未得乙○
    ○等人同意，冒用其等名義為會員，而成立該實際上不存在
    之合會（含會首陳玉中在內，包含會員乙○○、韋美伶、簡
    藝澧、黃金萱、蘇秀欣、謝雪蓉、盧育玫、奚徵晏、林麗惠
    、張玉春、張玉盞，包含俞穎函），丁○○並以手抄稿虛造
    上開合會會單後，交由俞穎函以電腦繕打、郵寄予甲○○之
    方式，使甲○○陷於錯誤，誤認該合會係由陳玉中所招攬、
    正常運作之互助會，而以其名義參加其中二會，並按月由丁
    ○○所欠借款中扣抵二萬元，以繳交會款至九十二年十月間
    （共計二十二萬元之會款），丁○○藉此而得於每月減少給
    付二萬元予甲○○之不法利益，甲○○並因此受有減少收取
    共二十二萬元債款之損失。復俞穎函又承前犯意，由俞穎函
    媒介甲○○參加以黃燕萍為會首之民間互助會，會期自九十
    二年七月五日起至九十四年九月五日止，每會會款一萬元，
    採外標制，底標為一千元，該會包含會首共二十七會，甲○
    ○以其及其母邱惠美之名義，參加其中二會；詎俞穎函未得
    甲○○及邱惠美之同意，於九十二年八月五日，冒用邱惠美
    之名義，以利息一千八百元得標（未使用標單），並指示不
    知情之會首黃燕萍將得標會款二十五萬元交予丁○○，嗣於
    九十二年十月間因丁○○未將該次會款交予甲○○，自身負
    債累累，數個以其自任會首及參與之互助會紛紛倒會，甲○
    ○、丙○○始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第三百三十九條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    刑事第五庭
                                      書  記  官  鄭明枝
                                      審判長法官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書  記  官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
