【裁判字號】    95,交訴,32
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周凱珍
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1424號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
二、本件公訴意旨認被告甲○○涉犯過失傷害部分略以：被告甲
    ○○於民國94年5月23日21時15分許，駕駛車牌號碼2P-2903
    號自用小客車，行經新竹縣橫山鄉○○村○○街○段156號前
    ，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，路面無缺陷、無障礙物，夜間有照明，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意前方有無行人，而衝撞恰從路邊雜貨店
    走出之告訴人王冠宇，致告訴人王冠宇受有腔室徵候群、右
    側第一至第五蹠骨骨折、右足背皮膚剝露等傷害，案經告訴
    人王冠宇及其法定代理人乙○○提出告訴，因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語（被告肇事逃逸部
    分另經本院為協商判決。）
三、查本件告訴人王冠宇、乙○○告訴被告過失傷害部分，公訴
    人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人王冠宇、乙
    ○○均撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀2紙在卷可參，依照
    首開說明，本件被告所涉過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、被告另涉駕駛動力交通工具肇事致人受傷逃逸部分，另為協
    商判決，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長法   官  汪銘欽
                                    法   官  馮俊郎
                                    法   官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於
臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
