【裁判字號】    95,訴,397
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               95年度訴字第397號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  PHUNG XUA.
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告PHUNG XUAN KHAN（中文姓名：彭俊信）所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜
    由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273 條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                刑事第二庭    審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  方鴻愷
                                    法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
