【裁判字號】    95,竹交簡,428
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第428號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄１最後一行應補充「甲○○於肇事後，在有偵查
    權之機關或公務員尚未發覺其車禍肇事前，向前往處理車禍
    事宜之警員自首其過失致死之犯行，並接受裁判。」，所犯
    法條欄（1）應補充「其於肇事後，在有偵查犯罪職權之機
    關及公務員發覺前，向前往處理車禍事宜之警員陳明其為肇
    事者而自首，並接受裁判，有本院電話紀錄表一份在卷可證
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告無何前科之素行、駕車闖紅燈肇事之過失程度非
    輕、造成被害人死亡之損害甚巨及坦認犯行，且已與被害人
    家屬達成民事和解，賠償被害人家屬共新臺幣425萬元（含
    強制汽車責任險及第三人責任險共180萬元），有新竹縣竹
    北市調解委員會調解書一份在卷可證之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可佐，其因一時過失觸犯本件罪刑，經此次偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認上開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2年，以啟向上。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                                書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
