【裁判字號】    94,聲再,1
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               94年度聲再字第1號
再審聲請人    丙○○
再審相對人    乙○○兼朱塗城.
                        弄8號.
              甲○○即朱塗城.
                        號
上列當事人間請求聲請再審事件，本院於民國94年12月30日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄關於再審相對人之記載應更正為「再審相對
人乙○○（兼朱塗城之承受訴訟人）住新竹市○○里○○鄰○○路
○段799巷11弄8號3樓，甲○○（即朱塗城之承受訴訟人）住苗栗
縣竹南鎮公義里4鄰口公31之3號」，原裁定正本理由欄一、程
序方面（三）之記載應更正為「再查，相對人朱塗城已於93年1
月12日死亡，再審相對人乙○○、甲○○為其繼承人（朱敏、朱
素貞、朱佳瑜已依法拋棄繼承），有繼承系統表、除戶戶籍謄本
、苗栗地方法院家事庭通知等附卷可稽，是再審聲請人聲明由再
審相對人承受本件訴訟，核無不合，應予准許。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
