【裁判字號】    95,竹東秩,5
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           95年度竹東秩字第5號
    移送機關    新竹縣警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            段.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以95年5
月15日東警刑秩字第0950006055號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○吸食迷幻物品，處罰鍰新台幣伍仟元。
扣案之已吸食過裝有強力膠之塑膠袋壹個沒入之。
    事 實 理 由 及 證 據
一、被移送人於左列時間、地點有違反社會秩序維護法之行為：
  (1)時間：民國95年4月18日20時許。
  (2)地點：新竹縣竹東鎮○○○鄰○○路○段30號2樓
    (3)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（強力膠）。
二、右開事實，有左列之事證證明屬實。
  （一）證人邱瑞景於警詢時之證詞。
  （二）經警察在被移送人身上查扣已吸食過裝有強力膠之塑
          膠袋1個。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第1款、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起五日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
