【裁判字號】    95,易,271
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第271號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三七九號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國九十五年一
    月九日晚上七時許，至位在新竹市○○路○段八九巷十五號
    之「振煜燒臘店」向房客即告訴人乙○○、甲○○夫妻收取
    房租，雙方因而發生口角，告訴人乙○○並以安全帽丟擲被
    告丙○○，被告丙○○返家後告知其子即被告戊○○爭執經
    過，被告丙○○、戊○○於同日晚上七時許夥同被告丁○○
    、己○○及另二名姓名年籍不詳男子至上址與告訴人乙○○
    理論時，竟共同基於傷害人身體之犯意聯絡，由被告丙○○
    在場吆喝被告戊○○等五人毆打告訴人乙○○，被告戊○○
    、丁○○及某姓名年籍不詳男子乃分持鐵管、鋁棒；另名姓
    名年籍不詳男子持不詳物品；被告己○○則持燒臘店內鐵製
    椅子毆打告訴人乙○○頭、手、胸、腹部等部位，致告訴人
    乙○○受有右胸壁、右前臂、左腰等處挫傷，因認被告四人
    均涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第
    三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○、戊○○、丁○○、己○○四人因傷害案件
    ，經聲請人聲請簡易判決處刑，認被告四人觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、甲○○於本院審理
    中，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙及本院電話紀錄表二
    份在卷可證，依上述說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    九十五  年  五  月    二十二  日
                  刑事第六庭    審判長法  官  遲中慧
                                      法  官  魏瑞紅
                                      法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    九十五  年  五  月    二十二  日
                                      書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
