【裁判字號】    94,交重附民,3
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    丙○
              乙○○○
被      告    戊○○
              甲○○
上列被告因94年度交訴字第9 號被告丁○○業務過失致死案件，
經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
              載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事庭移送民事庭之附帶民事訴訟，僅移送後之訴訟程序
    應適用民事訴訟法，至移送前之訴訟行為是否合法，仍應依
    刑事訴訟法決定之。次按附帶民事訴訟之對象，依刑事訴訟
    法第487 條第1 項之規定，雖不僅以刑事案被告，然仍以依
    民法應負賠償責任之人為限。刑事被告之僱用人依民法第18
    8 條第1 項雖應負僱用人責任，而得對其提起刑事附帶民事
    訴訟，然於僱用人為公司組織時，該公司組織之董事長及總
    經理係依與公司間內部之契約代表公司及為公司處理事務，
    本身既未為侵權行為，且亦非民法負賠償責任之人，故不應
    許對公司之董事長及總經理提起附帶民事訴訟。末按刑事訴
    訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部
    分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定
    有明文。
二、本件被告丁○○被訴業務過失致死一案，經查被告丁○○之
    僱用人大象實業有限公司（下稱大象公司）雖依民法第188
    條第1 項之規定應負僱用人之損害賠償責任，惟大象公司之
    董事長戊○○及總經理甲○○並非依民法規定應負損害賠償
    責任之人，業如前述，本件原告對被告闕金隘及甲○○提起
    刑事附帶民事訴訟，顯與法未合。揆諸首揭規定，原告之訴
    ，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭審判長法  官    謝靜恒
                                  法  官    高雅敏
                                  法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官    徐仁豐
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
