【裁判字號】    94,交易,110
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             94年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（93年度調偵字第
463號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國92年9 月6 日20時13分許
    ，駕駛車牌AB-6116 號自用小客車，沿臺北市南港區○○○
    路○ 段外側車道由南向北行駛至同路段與福山街口時，理應
    注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來
    往車輛，始得迴轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於外側車道即逕行貿然迴轉，適由乙○○騎乘
    車牌BHP-515 號重機車，沿同路段由南往北自後直行而至，
    見狀避煞不及，機車之前車頭碰撞自小客車之左後車身，致
    乙○○人車倒地受有腦震盪、臉部多處深部擦傷與右手深部
    擦傷等之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第項之罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之。又告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第237 條第1 項、第302 條第3 款定有
    明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑
    法第284 條第項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。
四、告訴人乙○○於92年9 月6 日受傷並知悉犯人即被告，本應
    於6 個月內即93年3 月5 日前提出告訴，告訴人卻遲至93年
    3 月6 日，顯已逾告訴期間，揆諸首開說明，應不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  趙文卿
                            法  官  楊得君
                            法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
