【裁判字號】    93,智,5
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  93年度智字第5號
上  訴  人  台達電子工業股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡清福律師
            洪順玉律師
被 上訴 人  永鵬電子股份有限公司
即  被  告
兼法定代理  甲○○
人
訴訟代理人  謝易達律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年3 月23日
本院93年度智字第5號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年4 月24日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於95年4 月28日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
