【裁判字號】    94,交聲更（一）,25
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通法庭裁定  94年度交聲更（一）字第25號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國93年12月23日所為處分（原處分案號：北市裁
三字第第裁22-ABV691645號）聲明異議，前經本院於94年9 月20
日以94年度交聲字第178 號裁定駁回受處分人之聲明異議後，受
處分人提起抗告，經台灣高等法院於94年10月31日以94年度交抗
字第789號裁定發回本院更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車號Q8-611
    1 號自用小客車，於民國（下同）92年5 月13日凌晨4 時17
    分許，於台北市麥帥二橋，因酒後駕車車輛搖晃不定，經警
    方攔查檢測，其吐氣所含酒精濃度高達每公升0.38毫克，執
    勤員警遂當場製單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定裁罰19,500元，移置保管其車輛，並吊
    扣駕駛執照12個月等情。
二、本件異議意旨略以：受處分人並未被開過酒後駕車之違規罰
    單，且不認識該車車主，經申訴後警方均未作筆錄，希望調
    閱舉發時之錄影以證明其無辜，為此聲明異議等語。
三、經查：本件異議人即受處分人乙○○於聲明異議時指稱伊並
    未被開過酒醉駕車罰單，亦不認識車號Q8-6111 自用小客車
    之車主等語；茲查原處分通知單其上收受通知聯者簽章與抗
    告人向原處分機關之陳述書（本院94年度交聲字第178 號卷
    第16頁）、向本院提出之聲明異議狀（本院94年度交聲字第
    178 號卷第5 頁）、抗告狀（台灣高等法院94年度交抗字第
    789 號卷第8 頁）及本院95年1 月3 日當庭命異議人書寫「
    乙○○」等文書上之簽名，無論在運筆、筆順、筆畫相關位
    置等關於字跡之重要因素上，均有明顯不同，此有各該文書
    在卷可查；且原處分通知上所載駕駛人之住址為「基隆市○
    ○街323 巷2 弄4 號」，此與異議人向原處分機關陳述、向
    本院聲明異議、向台灣高等法院提出抗告時所記載之住址係
    「台北縣三芝鄉○○街49號7 樓」不同，亦與台灣高等法院
    依職權以司法院戶役政系統查詢抗告人之住址係「基隆市○
    ○街323 巷4 號」亦有不同；則本件交通違規事件被查獲時
    ，實際使用該車輛之人究否實係抗告人，已非無疑。且經本
    院傳訊證人甲○○即本案舉發警員亦證稱：因事隔過久，無
    法確認當天駕車者是否為異議人，但事後經異議人異議，伊
    經查詢又發現罰款已繳清，而車主姓名並非乙○○，乃顏志
    國，為慎重起見，遂通知車主顏志國及異議人前往警局，發
    現異議人與車主顏志國並不相識，車主顏志國亦不曾將車號
    Q8-6111 號自用小客車交予異議人使用，經命顏志國簽寫「
    乙○○」等字樣後飭回，事後再度通知顏志國至警局報到，
    但已聯絡不上等語在卷（見本院95年1 月3 日、2 月24日訊
    問筆錄），足見，異議人與上開Q8-6111 號自用小客車實無
    任何淵源，不可能有駕駛該車之機會，更不可能酒醉駕駛該
    車而為警查獲。此外，本件舉發機關復未提出其他證據供本
    院調查，難認異議人有何酒醉駕車之違規情事，是原處分機
    關逕依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定裁
    罰19,500元，移置保管其車輛，並吊扣駕駛執照12個月，即
    有未洽。受處分人聲明異議，為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，併為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  吳尚文
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
