【裁判字號】    96,訴,375
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               96年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第729 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹拾月。又施用第二級毒品
，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5 月3 日
    執行完畢釋放出所，並為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94 年5月9 日以93年度毒偵字第4826號不起訴處分確定。又
    於95年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第3249號提起公訴，為臺灣板橋地方法
    院於95年8 月31日以95年度訴字第1818號判決連續施用第一
    級毒品處有期徒刑7 月，連續施用第二級毒品處有期徒刑6
    月確定，現正執行中。詎其仍不知悔改，於前案觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於96年2 月24日下午，在臺北縣三重市大同公園廁所內
    ，將海洛因摻入香菸內吸食，而施用第一級毒品海洛因1 次
    。又於96年2 月25日，在臺北縣三重市○○○路附近，以甲
    基安非他命置於玻璃球內燃燒吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年2 月28日晚上9 時許，因
    他案通緝為警逮捕，經採集其尿液送鑑驗結果，呈甲基安非
    他命及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查及本院審理時
    坦承不諱，且被告為警方採集之尿液，經送臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析
    質譜儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽
    性反應，有該公司96年3 月9 日濫用藥物檢驗報告1 紙、臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙附卷可稽
    。足認被告上開自白核與事實相符，應甚明確。又被告甲○
    ○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月3 日執行完畢
    釋放出所，並為臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年5 月
    9 日以93年度毒偵字第4826號不起訴處分確定。又於95年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度毒偵字第3249號提起公訴，為臺灣板橋地方法院於95年
    8 月31日以95年度訴字第1818號判決連續施用第一級毒品處
    有期徒刑7 月，連續施用第二級毒品處有期徒刑6 月確定，
    現正執行中之事實，有該不起訴處分書、判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。本件事證明確，被告
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，3 犯施用第一級
    及第二級毒品犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    第一級及第二級毒品前後之持有毒品之低度行為各為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程
    序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，又其施用毒品傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被
    告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    96    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
