【裁判字號】    95,交簡,77
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（95年度交易字第9 號），經檢察官提
起公訴（94年度偵字第7709號），經訊問被告後，被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以佰元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實如下：甲○○於民國94年6 月26日上午，騎乘
    車牌號碼CJW ─463 號重型機車後載其母陳蔡玉愛，沿臺北
    市○○區○○街由西往東方向行駛，於當日上午10時許，行
    經臺北市○○區○○街29號前時，理應注意車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方正欲由北往南
    路邊起步欲徒步穿越道路之劉林淑端，劉林淑端亦疏未注意
    行人於設有行人穿越道處穿越道路，必須經由行人穿越道穿
    越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，即自北投區○○街
    由北向南穿越道路，因甲○○未能及時於劉林淑端起步進入
    車道之際注意劉林淑端，及至劉林淑端行至路中央分向線時
    甲○○方才發現，但已因距離過近機車閃煞不及，致機車之
    左前側撞上劉林淑端之右側大腿等處，甲○○與劉林淑端皆
    倒地後，劉林淑端受有頭部外傷、顱內出血之傷害，甲○○
    見狀後，請路人幫忙打電話報警，劉林淑端雖經送醫急救，
    仍因傷重於94年7 月1 日凌晨1 時20分死亡。
二、本案證據如下：（一）被告於本院調查時之自白。（二）臺
    北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。（三
    ）劉林淑端的檢察官相驗屍體證明書、檢察署驗斷書（四）
    甲○○的交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故補充資料表、道路交通事故現場圖、交通事故
    現場照片、臺北市車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書。
三、核被告所為係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，報案人或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名
    ，處理人員前往現場處理時在場，且當場承認為肇事人，有
    臺北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    存卷可按，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，素行良好，其本件雖有疏失，但被害人本身
    亦與有違規穿越馬路之過失及犯罪後坦承犯行，深具悔意，
    並與被害人家屬達成民事和解，盡力籌措和解金並給付完畢
    ，被害人家屬亦當庭表示不再追究被告刑責等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並斟酌上
    情，認被告僅因一時過失致犯本罪，經此罪刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第1
    項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
六、本案經檢察官盧美如到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
