【裁判字號】    95,簡,229
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第229號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第60號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、茲審酌被告之素行非佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，並衡酌其智識程度、生活狀況、犯罪之目的、
    動機、所竊取物之價值及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鑰
    匙1 支，雖係被告竊取機車所用，惟被告供稱非其所有，復
    無證據足以證明確屬被告所有之物，自無從為沒收之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第56條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
