【裁判字號】    94,訴,309
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               94年度訴字第309號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣台南監獄執行）
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第4575
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○教唆意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程
    序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、實體事項：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。前項規定，於法院以簡式審判程序或
    簡易判決處刑者，不適用之，刑事訴訟法第159 條定有明文
    。
三、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充如下：
  (一)證據部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院95
    年5 月8 日準備程序筆錄及同日審判筆錄），被告上開自白
    核與起訴書所載之證據相符，足堪採為證據。
四、論罪科刑之理由
  (一)按刑法第164 條第1 項之藏匿犯人或使之隱避罪，所謂「藏
    匿犯人」係指藏匿已經犯罪之人而言，而所謂「犯人」則不
    問所犯之罪已否發覺或起訴或判處罪刑，均屬之（參照最高
    法院33年上字第1679號判例、87年度臺上字第757 號判決意
    旨）。被告甲○○意圖使犯人丙○○隱避，而教唆乙○○頂
    替之，係犯刑法第29條第1 項、第164 條第2 項之教唆頂替
    罪。其教唆乙○○出面頂替後，又受乙○○委託至岩灣技訓
    所與丙○○會面洽談頂替之報酬，並帶同乙○○北上至約定
    地點與丙○○會面，清點、收受丙○○所給付之新台幣100
    萬元現金，其所為上開幫助頂替行為，在教唆行為之後，應
    為教唆行為所吸收，自不另論罪。
  (二)被告甲○○教唆他人犯罪，為教唆犯，應負教唆頂替之罪責
    ，依刑法第29條第2 項之規定，應依所教唆之罪處罰之。爰
    審酌被告甲○○素行不佳，犯罪之動機、目的係為使乙○○
    獲取報酬清償債務，其教唆頂替行為影響國家司法偵查工作
    之進行及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第164 條第2 項、第29條第2
    項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段。
六、上訴方式之曉示：
    如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官鄭嘉欣到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭法  官  汪梅芬
以上正本與原本無異。
                            書記官  張成龍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
