【裁判字號】    95,交聲,282
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第282號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議人 即  甲○○
受 處分 人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國95年4 月6 日北市裁二字第裁22-AD0000000號裁
決聲明異議（原舉發案號：臺北市政府警察局舉發違反道路交通
管理事件通知單北市警交大字第AD0000000 號），本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛，在多車道不依規定駕駛者，處新
    臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第45條第4 款定有明文，除應依該條所規定之罰鍰
    處罰外，並應分別予記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第63條第1 項第1 款亦定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國95年1 月27日下午3 時
    59分許，駕駛車號9C-1395 號自小客車，於臺北市○○路○
    段駛入機車專用道，為警逕行拍照舉發其有「在多車道不依
    規定駕車（汽車行駛機車專用道）」之違規，爰依道路交通
    管理處罰條例第45條第4 款之規定，裁處罰鍰900 元，並依
    同條例第63條第1 項第1 款規定併記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：異議人並不否認舉發當日確有行駛機車
    專用道之事實，惟當天之所以行駛機車專用道，是因為異議
    人聽到救護車的聲音（距離異議人非常近），為讓救護車順
    利通過，故將車開到機車專用道，欲待救護車通過後再駛回
    原來車道，後來可能判斷錯誤，救護車係走別的車道，並非
    異議人行駛的車道，異議人遂再轉回原來車道行駛，請法院
    審酌異議人係為了禮讓救護車而行駛機車專用道，予以酌量
    改判云云。
四、經查：異議人即受處分人駕駛前開車號自小客車於上揭時、
    地有在多車道不依規定行駛之違規事實，有臺北市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及舉發照片2 幀附
    卷可稽，並據證人即本件開單告發之員警胡正吉於本院調查
    時結證稱：「（本件是否你所舉發？）本件是我照相舉發的
    。（當時舉發的情形為何？）該違規車輛在承德路7 段南往
    北方向往大度路方向行駛在機車專用道遭我本人照相舉發。
    違規車輛即照片中橘紅色這台9C-1395 號自小客車。在照片
    中也沒有看到有救護車，我在該處從2 月份過年之後持續在
    該處進行舉發，如果有救護車通過，我們基於考量會停止拍
    攝，因為這會牽扯到讓路有阻卻違規的問題，所以這種情形
    我們會停止拍攝，也不會去舉發。」等語明確（見本院95年
    5 月9 日訊問筆錄參照）。衡諸證人胡正吉為臺北市政府警
    察局交通警察大隊北投分局交通分隊警員，與異議人素不相
    識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議
    人之可能，又有照片二張為證，則其前開證詞，自可採信。
    而本件異議人既於本院審理時，經合法送達通知，並未到庭
    ，亦未就執勤員警之舉發有誤提出相關證據以供調查，本院
    復查無何證據足資證明證人胡正吉有捏造事實違法取締之情
    事，則執勤警員本其維護交通秩序、公眾安全職責所為之舉
    發，自應受到合法、正確之推定，異議人空言舉發當時有上
    開違規行為係為禮讓救護車云云，顯係卸責之詞，不足採信
    ，異議人確有本件交通違規行為，堪以認定。從而，原處分
    機關援引道路交通管理處罰條例第44條第4 款（原處分贅引
    第1 項）規定，裁處異議人罰鍰900 元，且依同條例第63條
    第1 項第1 款規定併記違規點數1 點，並無不當，本件異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭法  官  林清吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
