【裁判字號】    95,交聲,27
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第27號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國94年12月21日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-ANO717548號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    BFV-327 號重機車，於民國94年10月9 日16時8 分許，停放
    在臺北市○○○路○ 段163 號前，經台北市政府警察局大安
    分局臥龍街派出所查覺後掣單逕行舉發「在設有禁停標誌路
    段停車」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4 款之規定，裁處車輛所有人即異議人罰鍰新臺幣6 百元
    云云。
二、聲明異議意旨略以：伊固有於本件舉發時間，將機車停放在
    臺北市○○○路○ 段163 號門口，然因該路段設有除停車區
    外禁止停車之告示牌，而伊停車地點復係劃有停車格之位置
    ，應無違規可言。嗣經申訴後，大安分局雖覆以該停車格為
    私人劃設，仍需掣單舉發，然伊於5 年前曾在該處工作，彼
    時即劃設有上開停車格，倘為私人劃設，豈有任其存續至今
    之理，況縱令該停車格為私人劃設，亦應以該劃設之人為處
    罰對象，而非處罰不知情之車輛停放人，綜上，原處分與事
    實不符，實難甘服等語。
三、經查：異議人即受處分人所有之車號BFV-327 號重機車，於
    94年10月9 日停放在臺北市○○○路○ 段163 號前騎樓下乙
    情，為異議人所不否認，並有攝得上開停車情況之採證照片
    1 幀附卷可憑，應甚明確，堪予認定。惟查，由卷附採證照
    片觀之，除顯示異議人停放地點之地面上確有與劃設停車格
    位相同之白實線外，未見有何標示該處為禁止停車路段之標
    誌，經本院函詢舉發單位即臺北市政府警察局大安分局何以
    認定本件舉發地點為禁止停車路段，雖經該局以95年2 月6
    日北市警安分交字第09530221400 號函覆稱：違規地點設有
    明顯「騎樓、人行道禁止停車」標誌，然其隨函檢附之標誌
    設置照片，則均係標明「復興南路2 段291-171 號路段機車
    禁停騎樓、人行道告示牌」，與本案舉發地點所屬路段顯不
    相同，其上開函覆內容，自非有據，至該函雖同時說明復興
    南路業經臺北市停車管理處94年6 月公告為汽、機車退出騎
    樓路段，然此尚不足以證明在該路段設有禁停標誌之事實，
    嗣本院通知該分局補正足以證明本件舉發違規地點設有禁停
    標誌之證據，該局則延宕迄今，始終未能提出該項證據，是
    本件在無其他事證可佐下，尚難僅以原處分機關之舉發行為
    ，遽予認定該舉發地點即為設有禁停標誌之路段。再者，本
    件舉發地點地上確有劃設用以表示機車停放區域之白色實線
    ，此由上開卷附採證照片觀之即明，而該白色實線，究為私
    人劃設或交通主管機關所劃設，交通使用人並無法自外觀得
    知，從而，在相同之白線外觀下，復無證據證明該處設有禁
    停標誌，異議人因而理解為該處例外可供停放機車，亦屬合
    於常情。綜上，異議人上揭所辯，尚非無據，可以採信，此
    外，復查無其他證據可資證明本件違規事實，原處分未予詳
    查，遽予裁罰，尚有未洽，本件異議為有理由，原處分應予
    撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
