【裁判字號】    94,交易,110
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             94年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年5月5日94年度交易字第110號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失傷害案件，前經本院以95年5 月5 日
    94年度交易字第110 號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因本件告訴人提起告訴時已逾越告訴期間，本院認為
    本件不得進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定
    應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  楊得君
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
