【裁判字號】    95,拍,425
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第425號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年6 月3 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保債務人和志工程行對
    聲請人所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）2,03
    9,184 元本金之最高限額抵押權，經91年9 月4 日登記在案
    。
三、嗣債務人和志工程行負責人甲○○欠繳88年營業稅款及罰款
    計2,110,453 元，並簽立同意書提供上開不動產之擔保，詎
    債務人和志工程行負責人甲○○對上開之稅款因已逾繳納期
    限，業經臺灣臺北地方法院89年度財執第3630號、3631號案
    件核發債權憑證在案，全未受償；尚欠2,039,184 元未為清
    償，聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、同意書、債權憑
    證等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  陳映羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
