【裁判字號】    95,簡,175
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第175號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因犯常業詐欺等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字
第4618號、92年度偵字第5803號、94年度偵緝字第165 號、94年
度偵緝字第450 號），本院訊問被告後，被告為認罪之答辯，經
合議庭裁定本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），茲補充、更正如下：
（一）犯罪事實部分：乙○○預見提供自己之金融機關帳戶與不
      相識之人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，將使被害人
      及警方追查無門之情況下，仍不違背其本意，基於幫助他
      人詐欺取財之犯意，於91年1 月2 日申辦第一銀行大灣分
      行帳戶（帳號：00000000000）後 ，以1 本存摺新台幣（
      下同）1,000 元之代價，在臺南崑山科技大學前，將其所
      有前開銀行帳戶之存摺及提款卡，均交付姓名年籍不詳之
      成年人士。詎該姓名年籍不詳成年人士於蒐購乙○○前揭
      帳戶後，旋即交予陳東漢等所組成之詐騙集團，由該集團
      共同基於常業詐欺取財之犯意，自91年6 月間起，以在報
      紙佯登應徵男公關廣告之方式，誘騙被害人將所謂「保證
      金」、「住宿費」等費用匯入指定帳戶，致甲○○陷於錯
      誤，而將存款200,000 元轉帳匯入乙○○提供之第一銀行
      大灣分行帳戶，該詐騙集團成員隨即以提款卡領款，並將
      所得款項均朋分花用。嗣於92年4 月8 日經警持搜索票至
      陳東漢詐騙集團據點搜索，始循線查悉上情。
（二）證據部分：前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時
      自白不諱（見本院95年3 月24日準備程序筆錄第2 頁），
      並有被害人甲○○之匯款單影本在卷可憑（見92年度偵字
      第5803號偵查卷第241 頁），核與起訴書所載之各項證據
      相符，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
      行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印
    鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶
    有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開
    戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，並無何困難，此乃眾所週知之事實，訊之被告乙○○亦瞭
    解上情，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
    以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人
    蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
    係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，
    常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從
    事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，本件被告乙○○明知存摺
    、提款卡等有關個人財產、身分之物品，將淪落於不明人士
    手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願以不相當
    之對價，將其存摺等物交付予與其於身分上不具密切關係之
    人，顯然對於該帳戶將作為不法使用，有所認知，是雖卷內
    事證並無積極證據證明被告乙○○知悉實施詐欺者將如何犯
    罪，而無法於本件認定被告乙○○有實施詐欺犯行之共同犯
    意聯絡，但被告乙○○既對金融帳戶交付他人使用，可能遭
    持以從事財產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺罪之意甚
    明。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
    ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
    之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
    上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助
    犯，而非共同正犯。本件被告乙○○基於幫助之犯意，提供
    銀行存摺、提款卡交予姓名年籍不詳之成年人士，再轉交由
    陳東漢等所組成之詐騙集團成員利用被告之幫助，意圖為自
    己不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被
    告所提供之上揭帳戶內，是被告乙○○所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。又被告乙○○所為係基於幫助普通詐欺之犯意，雖
    主犯陳東漢等人其後所為係常業詐欺，惟依「所知輕於所犯
    ，從其所知」錯誤之法理，是核被告乙○○所為，係幫助犯
    刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。公訴人雖於起訴書認被告
    乙○○係犯洗錢防制法第9 條第1 項洗錢罪之幫助犯，然查
    ：按洗錢防制法之制定，旨在防止特定重大犯罪不法所得之
    資金或財產，藉由洗錢行為，諸如經由各種金融機關或其他
    交易管道，轉換成為合法來源之資金或財產，切斷資金與當
    初犯罪行為之關連性，隱匿犯罪行為或該資金不法來源或本
    質，使偵查機關無法藉由資金之流向追查犯罪行為人，其所
    保護之法益為國家對特定重大犯罪之追訴及處罰。又洗錢行
    為係指行為人為掩飾或隱匿自己重大犯罪所得財物或財產上
    之利益（洗錢防制法第2 條第1 款），或行為人掩飾、收受
    、搬運、寄藏、故買或牙保他人因重大犯罪所得財物或財產
    上之利益（同法第2 條第2 款）。除利用不知情之合法管道
    （如金融機關）為之外，其他使所得財物或利益之來源合法
    化，或改變該財物或利益之本質，以避免追訴處罰之掩飾、
    藏匿犯特定重大犯罪所得財產或利益之行為均屬之。若非先
    有犯罪所得或利益，再加以掩飾或隱匿，而係取得犯罪所得
    或利益之犯罪手段，或未合法化犯罪所得或利益之來源，而
    能一目了然來源之不法性，即非洗錢防制法所規範之對象。
    經查，本件係以由陳東漢等所組成之詐騙集團，共同利用被
    告乙○○所提供之帳戶，將詐欺所得之款項直接匯入該帳戶
    ，該詐騙集團要求被害人將金錢匯入被告所提供之帳戶之行
    為，本即係該詐欺集團為實施其詐欺行為之犯罪手段，並非
    於取得財物後，另為掩飾、隱匿其詐欺所得之行為，亦非被
    告於該詐騙集團實施詐欺犯罪取得財物後，另由被告乙○○
    為之掩飾、隱匿行為，此自被害人於接獲詐騙電話後，直接
    依指示至ＡＴＭ（即自動櫃員機）以轉帳方式將金錢匯入被
    告乙○○所提供之帳戶內等情可得而知。且偵查機關得藉由
    被害人將款項匯入被告乙○○所提供之帳戶，一目瞭然資金
    來源之不法性，並得以追查資金之流向，資金與當初犯罪行
    為之關連性並未被切斷，與「掩飾」、「隱匿」之性質亦有
    不符，核與洗錢防制法第2 條規定之洗錢行為構成要件有間
    。是檢察官之起訴法條容有未洽，應予變更。又被告乙○○
    以幫助意思，販賣其所有之存摺及金融卡供陳東漢所組成詐
    欺集團牟利之犯行如前，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，遞減輕其刑。爰審酌被告乙○○提供其所有之金
    融帳戶存摺、提款卡予不法詐騙集團使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，危害社會甚鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況、智識程度，及犯後終能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得
    之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年台上字第69 46 號、
    91年台上字第5583號判決參照），查上開第一銀行大灣分行
    之存摺、提款卡等物，均據被告販售予姓名不詳之人士交予
    陳東漢等人持以犯罪，而屬正犯陳東漢與不詳人士所有並供
    犯罪所用之物，被告僅係幫助犯之身分，揆諸前開說明，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
四、退併辦部分：
（一）臺灣臺南地方法院檢察署94年度偵字第9653號移送併辦意
      旨略以：被告乙○○與潘三吉（另案偵辦）於民國93年10
      月6 日以電話通知謝錦堂詐稱：其子遭人挾持，需匯款新
      台幣20萬元，否則對其子不利等語，使謝錦堂信以為真，
      分別匯款至乙○○與潘三吉之郵局帳戶（分別為：永康大
      灣郵局帳戶：00000000000000號及三民路郵局帳號：0000
      0000000000號）內，嗣因其子平安返回，謝錦堂始知受騙
      。因認被告乙○○所為係犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪
      ，而與本案具有裁判上一罪之牽連犯關係，而聲請移送併
      案審理等語。
（二）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實
      ；又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟
      法第154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按刑事
      訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確
      有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
      罪事實之認定，始得採為斷罪資料。且認定不利於被告之
      事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
      之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
      證據。如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
      以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證
      明之資料，無論其為直接或間接證據，均須達於通常一般
      之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據
      為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程
      度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，
      即不得遽為不利被告之認定，此分別有最高法院29年上字
      第3105號、30年上字第816號、40年臺上字第86號、76年
      臺上字第4986號判例可資參照。
（三）該署檢察官認被告涉犯前開罪嫌，無非係以被害人謝錦堂
      之指證、永康大灣郵局帳戶：00000000000000號及三民路
      郵局帳號：00000000000000號出入明細表、郵政匯款執據
      為其依據。經查，被害人謝錦堂於偵訊時證稱：伊於93年
      10月6 日上午9 時許接到1 通電話稱伊兒子因積欠地下錢
      莊的錢，現為地下錢莊的人抓走並毆打，要伊馬上匯錢，
      伊就跑去郵局匯錢，伊不知道對方是誰；伊前後共匯2 次
      款，第1 次的局號是0000000 、帳號0000000 （高雄縣鳳
      山市○○○路郵局，受款人為潘三吉），共匯新台幣10萬
      元，第2 次匯的局號是0000000 、帳號0000000 （台南縣
      永康市之大灣郵局，受款人為乙○○），共匯10萬元等語
      （見台灣高雄地方法院檢察署94年偵字第2211號偵查卷93
      年10月6 日警詢筆錄）。而被告乙○○於本院審理時雖供
      稱：伊共賣了2 本帳戶，包含第一銀行大灣分行、永康大
      灣郵局，伊是看報紙打電話，於台南崑山科技大學前賣的
      ，1 本1000元，共收了2000元等語（見本院95年3 月24日
      審理筆錄）。是被害人謝錦堂僅係匯款至被告乙○○永康
      大灣郵局帳戶，而被告乙○○僅係販賣帳戶，則被告乙○
      ○是否確為訛詐謝錦堂之人，已非無疑。況本案被告所犯
      上開本案幫助詐欺罪係在91年5 、6 月間，被告於該案之
      銀行開戶日期及販賣帳戶日期均係在91年間；而併案審理
      之詐欺犯行係在93年10月6 日，該銀行之開戶日期為93年
      6 月2 日，有中華郵政股份有限公司台南郵局之函文在卷
      為憑（見台灣高雄地方法院檢察94年度核退偵字第467 號
      偵查卷第56頁及背面），足見其犯罪時間相隔長達2 年餘
      之久，被告亦不可能於91年間同時販賣第一銀行大灣分行
      帳戶及永康大灣郵局之存摺，是被告於本院審理時所辯其
      同時出賣2 本帳戶云云，顯不足採。自難認併案部分與本
      案具有方法目的之牽連關係或想像競合犯、連續犯等裁判
      上一罪之關係。綜上所述，公訴人認被告涉犯前開詐欺罪
      嫌，所提出之證據，尚未達於使一般人均不致有所懷疑而
      得確信其為真實之程度，仍有合理懷疑存在。且被告縱有
      涉犯併案部分之販賣帳戶情事，亦與本案之犯罪無裁判上
      一罪之關係，是前開併辦部分自應退還檢察官另行處理，
      附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第30條
    第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭法  官  王俊雄
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許秋莉
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
