【裁判字號】    95,聲,877
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第877號
  聲  請  人  乙○○○
  相  對  人  甲○○○○○○
              丙○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第一二○六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還股票事件，聲請
    人前遵本院九十四年度裁全六字第一五九七號民事裁定，為
    擔保假處分而提供擔保金新台幣一百二十萬元，並以本院九
    十四年度存字第一二○六號提存事件提存在案。茲因相對人
    同意聲請人取回前開擔保金，並提出相對人出具之同意書、
    印鑑證明、戶籍謄本、聲請假處分裁定、提存書、國庫存款
    收款書影本各一件等為證，聲請返還擔保金，自無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
