【裁判字號】    95,易,747
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第747號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4740號
 ），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序判決如
下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丙○○可預見將金融機構存摺、提款卡及密碼無故提供交予
    他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之詐
    騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳戶
    」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意之
    幫助犯意，於民國九十四年五月十日，在址設於臺中市○區
    ○○路一八五號之國泰世華商業銀行西臺中分行開立存款帳
    戶（帳號000000000000000號，下稱國泰世
    華銀行帳戶）後，旋即於同日，在臺中市○○路○段不詳地
    點，將其所有之前開國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）提供交付予真實姓名年籍不詳、自稱姓「許」之成年
    男子（下稱「許先生」）。「許先生」取得前開國泰世華銀
    行帳戶之存摺、提款卡（含密碼）後，即與真實姓名年籍不
    詳、二以上成年人所組成之詐欺取財集團，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於同年月十七日，由前開詐欺取
    財集團成員撥打電話給甲○○佯稱：其係甲○○之友人陳建
    良，欲向甲○○借款新臺幣（下同）二萬元，致甲○○誤信
    為真、陷於錯誤，於同日依前開詐騙集團成員指示，操作提
    款機而將其所有之二萬元轉帳存入前開國泰世華銀行帳戶內
    ，而受有財產上損害。嗣經甲○○察覺有異，報警處理，為
    警循線查獲丙○○，始悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)甲○○於警詢時之證述。
  (三)前開國泰世華銀行帳戶開戶資料影本一件及其存摺存款交易
    查詢表一紙。
  (四)甲○○遭詐騙之自動櫃員機交易明細表影本一紙。
  (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、爰審酌被告丙○○提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難，其行為殊屬不當，惟
    兼衡酌被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行、可非難性較
    小，且其於本院審理時坦承犯行、已與被害人甲○○達成和
    解並賠償損害，有和解筆錄附卷可憑，堪認被告犯後態度尚
    佳、已具悔意，暨被告先前尚無其他前科之不良素行，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可按等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，且被告於本院審理時坦承犯
    行、已與被害人甲○○達成和解並賠償損害，其犯後態度尚
    佳、已具悔意，亦如前述，其經此偵審教訓，當知警惕戒慎
    而無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三
    百十條之二、第四百五十四條第一項、第二百九十九條第一
    項前段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
