【裁判字號】    95,交易,214
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第46
67號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實除補充「甲○○以時速5 、60公里之速
    度，超速行駛在限速為時速50公里之路段」及「甲○○於肇
    事後，留在車禍現場，主動向據報前來處理之警員表明為肇
    事者，並願意接受裁判」，並增引被告甲○○於本院之自白
    及台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表為證據
    外，餘之犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、被告於肇事後，在偵查犯罪之機關未發覺前，留在現場，主
    動向據報前來處理之警員表明係肇事者，並願意接受裁判，
    有台中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可
    稽，合於刑法第62條自首之規定，爰依法減輕其刑。
三、被告未曾受受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。被告因過失致犯本罪，事後並已與被
    害人家屬成立調解，賠償新台幣367 萬元，此有調解書在卷
    可稽，其經此教訓，當知所謹慎而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1 款，罰金罰鍰
提高標準條例第1條前段、第2項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
