【裁判字號】    95,中簡,985
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第985號
    聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二六四六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、乙○○共同基於意圖不法所有之犯意聯
    絡，於民國（下同）九十五年二月一日二時三十分許，在臺
    中市○○路與學士路口，由其中一人擔任把風，另一人則以
    自己所有機車鑰匙一支插入電門啟動之方式，竊取甲○○所
    有停放該處之車號ＹＩＣ－四九五重型機車，嗣於九十五年
    二月一日三時三十分許，在臺中市○○路與市府路口為警查
    獲，並扣得上開供竊盜所用之鑰匙一把。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（需附繕本）。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
