【裁判字號】    95,婚,371
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第371號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於九十五年五月八日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔 。
    事實及理由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，
    爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國六十年間結婚，現婚姻關係存續中。
    婚後共同設籍於臺中縣大雅鄉○○○路三一巷三一號，並育
    有子女廖嘉得、廖淑子、廖淑菁及廖淑真等四人。原本生活
    堪稱美滿順利，子女也都陸續成年並為婚嫁。惟被告約自七
    十九年起即至龍善寺接觸佛法並吃齋誦經。但自九十一年起
    ，被告竟執意削髮為尼，並於九十二年起長住龍善寺至今。
    期間原告、兩造子女及被告之兄弟姊妹皆曾要求其回家，但
    被告置之不理，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且被告無
    視夫妻情份，不願共營婚姻生活，致使兩造婚姻產生破綻，
    難以維持，且無回復之希望，為此，爰依民法第一千零五十
    二條第一項第五款及第二項之規定訴請離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
三、被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
四、原告主張兩造婚姻關係仍存續中之事實，業據原告提出戶口
    名簿影本乙份為證，此部分堪信為真實。又原告主張被告於
    九十二年間即長住龍善寺至今等情，亦據證人即兩造之女廖
    淑菁到庭證述略以：「兩造現在沒有住在一起，我念國中時
    被告就接觸佛法，九二一地震後被告會去寺廟助念或幫忙，
    我希望被告在我接婚後再出家，我在九十二年十二月二十五
    日結婚，那時被告沒有回來觀禮。我小妹結婚時，被告有回
    來，從九十二年被告就住在寺廟沒有回來，過年時我們會送
    原、被告各一份禮，我哥哥結婚後有外遇，被告懷疑原告亦
    有外遇，她說有一位叫廖碧如的，她有問過原告，但原告不
    承認，我公公、原告和廖碧如是在同一間公司任職，我公公
    有說原告沒有外遇這回事，但是被告說原告和我哥哥無法依
    靠，被告係懷疑原告外遇才會出家，所以被告就一直住在寺
    廟。被告說兩造若離婚要跟原告拿錢，我從小就知道被告很
    愛錢，被告在寺廟誦經也有錢拿，我贊成兩造離婚，我覺得
    兩造都很不信任對方，被告有說她寧死也不願回來，若要回
    來她要跳樓，被告有說要離婚，但是要錢，被告在調解時，
    有說原告會打被告，但是我從來沒有看過原告打被告，我現
    在所述屬實」等語（詳見本院九十五年四月十七日言詞辯論
    筆錄）。觀之證人廖淑菁係兩造所生之子女，誼屬至親，對
    於被告是否與原告共同生活之事實，自當知之甚詳，故其所
    為證詞，堪予採信，而被告經本院合法通知未到庭答辯，亦
    未提出書狀以供本院斟酌，是依上開證據，自堪信原告此部
    分之主張亦為真實。
五、按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目
    的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生
    ，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。民國七十四年六月三日修
    正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，
    參考各國立法例，增設民法第一千零五十二條第二項，明定
    有同條第一項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求離
    婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其
    與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當（最高法院著有七
    十九年台上字第一０四０號判決足資參照）。次按現代社會
    基於男女平權觀念，夫妻均應分擔家計及家務，且衡諸經濟
    問題乃涉及夫妻生活實際之生計問題，若夫妻之一方既不願
    分擔家務，又任由他方負擔全部之家計，致他方無法忍受，
    應可認為係無法繼續維持婚姻之重大事由。本件被告自九十
    二年即長住寺廟，迄今已逾三年，已如上述，則依社會上一
    般觀念為體察，被告有此行為，著實對兩造的家庭產生不良
    的影響，且足以破壞兩造間之共同生活，並難以維持兩造間
    之婚姻關係，對於兩造間家庭生活之美滿幸福，已有妨礙之
    情形，自得認其與所謂難以維持婚姻之重大事由相當，且此
    係可歸責於被告之事由所致，揆諸前揭說明，原告依民法第
    一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
    。本院既已依民法第一千零五十二條第二項規定准予兩造離
    婚，則對於原告之第一千零五十二條第一項第五款規定之主
    張，自無審究之必要，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
