【裁判字號】    95,中交簡,689
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度速偵字第一三六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、被告甲○○於民國（下同）九十五年三月二十五日二十二時
    至二十二時三十分許，在臺中港務局飲用水果酒飲畢，其反
    應力、定向力及感覺能力均已有障礙，而達到不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日駕駛車號ＮＱ－○二九七
    號自小客車欲返回台中縣太平市住處，同日二十三時許行經
    臺中市○○區○○路與環中路口，欲由台中市○○路往南行
    駛經中清路左轉時，失控撞上安全島再撞擊與由乙○○駕駛
    暫停路口等侯紅燈之車號ＧＶ-四０一○號（檢方簡易處刑
    書誤載為ＣＶ－四○一○）自小貨車，經現場處理員警對雙
    方進行酒精濃度吹氣測試，被告甲○○測試呼氣濃度竟高達
    每公升一點三二毫克。
二、前開犯罪事實，有：（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自
    白。（二）酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察記錄表、道路交通現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場照片影本四張、臺中市警察局舉發違反交通管理事
    件通知單、臺中市警察局A3類道路交通事故調查報告表附卷
    可證。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭  法  官  滕治平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭佳雯
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
