【裁判字號】    95,交聲,333
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      95年度交聲字第333號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十年十一月二十三日所為之裁決（北
監五字第裁四○－四○六○Ｂ一七一三號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第八十七條第一項規定：受處分人
    不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又道路交通案件處理
    辦法第十八條規定：交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    者，應以裁定駁回之。
二、查本件受處分人甲○○，係於民國九十年十一月三十日收受
    本件裁決書，此有受處分人父親陳朝陽簽收之郵政機關掛號
    郵件收件回執在卷可證。加計在途期間後，至遲仍應於九十
    年十二月二十二日（即加計受處分人戶籍所在地之法院區域
    在途期間二日）前依法提出聲明異議，惟受處分人竟遲至九
    十五年五月二日始向臺中市監理站聲明異議，亦有蓋有監理
    單位裁決收文章之聲明異議狀乙份存卷可按。是本件聲明異
    議顯已逾越前揭二十日之不變期間，受處分人之異議自不適
    法，應予駁回。
三、又查，受處分人甲○○，其因在六個月內違規記點共達六點
    以上，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第六十三條第
    三項之規定，於九十年十一月二十三日以北監五字第裁四○
    －四○六Ｂ一七一三號裁決書，裁處受處分人甲○○吊扣駕
    駛執照一個月，並限於九十年十二月二十三日前繳送，逾期
    不繳送則依道路交通管理處罰條例第六十五條第一項第二款
    之規定易處吊扣駕駛執照二個月，並限於九十一年一月七日
    前繳送，逾期不繳送，則依道路交通管理處罰條例第六十五
    條第一項第一款、第二款之規定，易處吊銷駕駛執照並逕行
    註銷駕駛執照。前揭裁決書業於九十年十一月三十日按受處
    分人登記之戶籍地址為送達，並由受處分人之父陳朝陽蓋章
    收訖，則該裁決書已合法送達予受處分人無誤。且受處分人
    係自六十六年十二月八日即設籍在臺北縣板橋市○○里○○
    街一○一巷二九號二樓均未變更，其嗣後縱有搬離戶籍地點
    ，然並未向監理機關申請變更送達處所，則受處分人雖因自
    己未與其父聯絡而不知該裁決書已送達，然仍不足以影響該
    裁決書合法送達之效力，是該裁決書既已合法送達，惟受處
    分人未依裁決書所指定之期限到案繳送駕駛執照吊扣，原處
    分機關遂依規定自九十一年一月八日起，易處吊銷，並逕行
    註銷受處分人之駕駛執照，一年內不得重新考領，此有前揭
    裁決書及有「陳朝陽」印文之郵局掛號郵件收件回執各一紙
    在卷可佐。從而，原處分機關在未有受處分人到案之記錄下
    ，依裁決書處罰主文規定裁處，並無不當。本件異議為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條、第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
