【裁判字號】    95,聲,898
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第898號
聲  請  人  協鋼工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳淑娟即翔毅企業社
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二四九一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣參拾萬元 (台灣中小企業銀行民權分行、帳號４５
５５５９、票號ＦＳ0000000），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4459號民事裁定，為擔保假處分曾
    提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院94年度存字第
    2491號提存事件提存在案。茲因該事件終結，業經聲請人定
    20 日期間催告受擔保利益人即相對人，行使權利而未行使
    ，並提出本院94年度訴字第1821號判決暨其確定證明書、假
    處分裁定、提存書、國庫存款收款書、撤銷假處分裁定、本
    院民事執行處函、存證信函及掛號郵件收件回執各1件 (以
    上均影本)為證，並經本院調閱94年度裁全字第4459號卷宗
    、94年度存字第2491號卷宗，聲請人聲請返還擔保金，自無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
