【裁判字號】    95,婚,45
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                95年度婚字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。本件原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力之準據法
    應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年八月
    二日在大陸地區福建省寧德市結婚，婚後被告於九十年二月
    二十日來臺與原告共同生活。然居住未足兩個星期，被告既
    認與原告個性不合，於九十年三月五日離家他去，並出境臺
    灣地區，迄今未再返家。被告拒與原告履行同居義務，顯然
    違背同居義務，爰依民法第一千零一條規定，訴請被告應與
    原告同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張，被告為大陸地區人民，兩造於八十九年八月二日
    結婚，婚姻關係現仍存續中，被告雖於九十年二月二十日來
    臺與原告共同生活，然於九十年三月五日即離境迄今，未與
    原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄本、入出國日
    期證明書各乙份、結婚證、經財團法人海峽交流基金會認證
    之結婚公證書、常住人口登記卡影本各乙份為證。依被告入
    出國日期證明書觀之，被告確於九十年三月五日離境後迄今
    未再入境臺灣地區。另證人丙○○到庭具結證稱：「（是否
    知道兩造的婚姻狀況？）知道，兩造結婚後，被告有來臺與
    原告同居過。」「（被告為何回大陸？）被告回大陸後有打
    電話給我，因為原告擔任司機，賺的錢不多，所以他不想在
    臺灣生活。兩造會認識是因為我在大陸有事業，原告來大陸
    找我，所以才認識。」等語（本院九十五年五月八日言詞辯
    論筆錄參照）。兩造係經證人介紹在大陸地區認識，證人對
    於兩造之婚姻狀況自應知悉，其所為上開證言，自堪採信。
    復徵之被告經本院合法通知後，並未到庭或提出書狀主張有
    不能同居之正當理由，自堪信原告上開之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
