【裁判字號】    95,訴,1159
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九七○號、第九八六號）後，當庭言詞聲請改
依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪
協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
一級毒品海洛因肆包（其中貳包淨重零點肆陸公克、空包裝重零
點參伍公克，另貳包淨重零點壹肆公克、空包裝總重零點伍柒公
克），均沒收銷燬之；又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重約參點
貳玖公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年，扣案之第一
級毒品海洛因肆包（其中貳包淨重零點肆陸公克、空包裝重零點
參伍公克，另貳包淨重零點壹肆公克、空包裝總重零點伍柒公克
），及第二級毒品甲基安非他命貳包（合計毛重約參點貳玖公克
），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書內關於「安非他命
    」之記載，均更正為「甲基安非他命」，其犯罪事實欄一、
    第四行、第五行關於「再因施用第一、二級毒品案件，經本
    署檢察官提起公訴」之記載，更正為「再因施用第二級毒品
    案件，經本署檢察官聲請簡易判決處刑」，另被告甲○○第
    一次施用第二級毒品甲基安非他命之時間，更正為「民國九
    十四年十一月間某日（業經公訴人當庭更正）」，並加列被
    告於本院準備程序、訊問時之自白，搜索扣押筆錄、法務部
    調查局鑑定通知書各二紙，及照片九張為證據外，其餘均引
    用如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為連續施用第一級毒品
    部分，處有期徒刑八月；連續施用第二級毒品部分，處有期
    徒刑七月，應執行有期徒刑一年之宣告。經查：上開協商合
    意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一條
    第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
