【裁判字號】    95,破,28
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    破產和解
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度破字第28號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人因於民國（下同）86年間購屋貸款，
    嗣因無法負擔房貸，而向銀行借貸，債務因之隨年增加，致
    其後出售前所購得之房屋仍虧損新台幣（下同）150 萬元，
    並持續增加，雖於94年間銀行提供債務協商機制，然聲請人
    仍認為過高，即使同意仍無力償還，爰依破產法第1條、第6
    條第1項規定，聲請准予許可和解云云。
二、按依破產法第25第2 項觀之和解監督人及監督輔助人（破產
    法第11第1 項參照）對於和解之條件並不干涉。換言之，法
    院之和解，係以債務人提出之和解方案為要約，債權人會議
    之可決為承諾，為債務人與債權人團體間意思表示而成立之
    契約，法院認可僅屬於生效之要件。查本件聲請人已自陳銀
    行於94年間業已提出協商機制，係聲請人不同意。另觀之，
    聲請人所出之財產狀況說明書及債權人、債務人清冊，聲請
    人表示其已無其他資產，每月收入約萬餘元，債權權為2,26
    1,800 元，而其所擬之清償與和解方案，係要求債權停止計
    息，降低債權額三成，聲請人以每月收入之11,000元償還予
    銀行及其他債權人（計有銀行借款13 筆、民間借款1筆）。
    顯然聲請人所提出之和解條件，無從經債權人會議之同意。
    從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5 條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
