【裁判字號】    95,中簡,739
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：95年度偵字第2099號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第一百四十條第一項前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
