【裁判字號】    95,訴,860
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度訴字第860號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬陸仟陸佰陸拾元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬陸仟玖佰柒拾玖元部分自民國九十五年二月二十
三日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年8月12日，與原告成立信用卡使用契約（下
    稱系爭契約），領用卡號：0000000000000000之VISA卡，依
    約被告就信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告於領用
    信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款
    第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行給付債權人按年息百分之19.7計算之利息。
  (二)又被告於92年8月13日以卡號0000000000000000之代償卡代
    付其於台新國際商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利
    息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息百分之
    1.1計收利息，上述期間期滿則以年息百分之19.7計算收利
    息。迄95年2月21日止，尚積欠315,034元及其中本金291,00
    3元未按期繳付。
  (三)被告另於93年7月2日與原告成立信用卡簡易通信貸款契約，
    向原告貸款21萬元，均約定利率為年息百分之18.5，分60期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7
    ）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為遲延繳款經
    原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同
    全部到期。迄95年2月21日止，尚餘211,629元及其中本金19
    5,976元未按期繳付。
  (四)聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之債權明細查
    報表、信用卡申請書、信用卡約定條款、代償卡申請書、代
    償卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條
    款、帳單影本為證，被告對於原告主張之前開事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項
    之規定，應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示本金、利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
