【裁判字號】    95,撤緩,54
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（九十二年度自緝字第四
一○號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十五年度執聲字第一○二八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經鈞
    院於民國九十二年十一月十八日以九十二年度自緝字第四一
    ○號判處有期徒刑一年十月，緩刑五年，上訴於臺灣高等法
    院臺中分院後，於九十三年三月二日撤回上訴而確定在案；
    惟受刑人於緩刑期前即九十二年六月二十八日起至九十二年
    七月二十三日止，復犯偽造文書案件，經鈞院於九十四年二
    月五日以九十三年度易字第一一○五號判處有期徒刑二年六
    月，經提起上訴後，由臺灣高等法院臺中分院於九十四年十
    一月八日以九十四年度上訴字第一一三九號駁回上訴，經再
    提起上訴後，由最高法院於九十五年一月十九日以九十五年
    度臺上字第四三四號駁回上訴而確定在案，因而聲請將上述
    緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案之判決正本共四份，認與刑
    法第七十五年第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
