【裁判字號】    95,聲,944
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度聲字第944號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨係以：緣聲請人前遵本院92年度裁全字第930號民
    事裁定，供擔保後對相對人為假扣押執行後，因已無假扣押
    之必要，乃聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回該假扣押執行，
    而經本院以95年度裁全聲字第174號撤銷前開假扣押裁定確
    定在案。聲請人遂依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定
    定21日以上期日催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟因
    相對人之處所不明致無法送達，爰聲請裁定准為公示送達等
    語。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之居所者，得依民事
    訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民
    法第97條固有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷
    移，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否
    還住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有
    間（最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。查本件
    聲請人對相對人丙○○之台中市○區○○路26巷1號地址所
    寄送之掛號信封，係經郵局以「招領逾期」為由退回，此有
    退件信封一件影本及掛號郵件收件回執影本在卷可稽。惟招
    領逾期並不必然表示收件人已遷離該址，亦有可能係因一時
    無人在內未於期限內領取信件使然，即前開退件信封尚不足
    證明因相對人丙○○遷移他處，致使聲請人不知其現住居所
    之情形。本件聲請人所述之情形，顯與民法第97條所稱不知
    相對人之居所，尚屬有間，自不得依該條之規定，聲請法院
    以公示送達之方式為意思表示之通知，聲請人聲請，於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中      華      民      國    95  年    5    月   22    日
                              民事第二庭  法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中      華      民      國    95  年    5    月   22    日
                                          書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
