【裁判字號】    95,訴,475
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第475號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於95年5月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾陸萬柒仟肆佰伍拾柒元及自民國九十
四年九月三十日起至清償日止，按年息百分之九點二四二計算之
利息及自民國九十四年十月三十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知均於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告乙○○為緯華國際有限公司於民國（下同
    ）93年10月29日向原告借款新臺幣（下同）1,200,000元之
    連帶保證人，約定利息自93年10月29日起至清償日止，按年
    息9.242%計算，還款方式為按月攤還本息，如未按期繳款，
    其餘借款視為全部到期，並自逾期時起6個月內按上開利率
    10%，逾期超過6個月以上部分，按上開利率20%加付違約金
    。詎緯華國際有限公司自94年9月30日起即未依約還款，尚
    欠本金合計867,457元及利息、違約金未清償，迭經催討均
    未置理，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告負連帶清償
    責任，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約及交易明細查詢
    單影本為證，核屬相符。被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭，亦未提出書狀做何聲明或陳述供本院參酌，依本院
    調查證據之結果，堪信原告主張之事實為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件緯華國際有限公司向原告借款，既未
    依約清償，借款自視為全部到期，被告乙○○為其連帶保證
    人，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    契約請求被告給付借款867,457元，及自94年9月30日起至清
    償日止，按年息9.242%計算之利息，並自同年10月31日起至
    清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
