【裁判字號】    95,易,1241
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決
                      九十五年度易字第一二四一號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九ＯＯ二號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之配偶，竟於民
    國九十四年十月八日晚上，在臺中縣太平市之怡達汽車旅館
    ，與亞夫．太郎（原名陳聖民，另以簡易判決處刑處理）為
    通姦之行為一次，因認被告乙○○涉有刑法第二百三十九條
    前段之通姦罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。查被告乙○○因妨害
    家庭案件，經檢察官起訴認係犯刑法第二百三十九條前段之
    通姦罪，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○之告訴，有撤回
    告訴狀一份在卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                      臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  簡源希
                                法  官  戴博誠
                                法  官  鄧敏雄
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
