【裁判字號】    95,交訴,46
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（94年度偵字第17180號），本院判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨除起訴書犯罪事實欄之末以括弧方式加載「乙○○
    所犯肇事逃逸公共危險罪部分，由本院另行審結」等語外，
    餘均如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十五年五月八日之準
    備程序期日當庭具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽
    。揆諸首開說明，就被告所涉過失傷害罪部分，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳得利
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
