【裁判字號】    95,補,512
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第512號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        3號
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額即系爭房屋之總價值，經核定為新臺幣314,40
0元，應徵第一審裁判費新臺幣3,420元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的核定部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
