【裁判字號】    95,中簡,787
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第787號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現於台灣台中監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：95年度偵字第3006、5851號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
如警詢卷內偽造九十四年七月十五日之讓渡書上偽造「黃清雄」
之署押沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第九
    行關於「V360型號」之記載，應予更正為「V360型號」，第
    16行關於「上開變造之讓渡書」之記載，應予更正為「上開
    偽造之讓渡書V360型號」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、被告連續收受行動電話手機之贓物，隨即為銷贓而偽造讓渡
    書並持以行使將上開贓物之其中MOTOROLA廠牌、V360型號、
    序號0000000000 0000000號行動電話出售於通訊行，其所犯
    收受贓物、行使偽造私文書二罪之間，有方法結果之牽連關
    係，依刑法第五十五條之規定，應從較重之行使偽造私文書
    罪處斷。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百十
    六條、第二百十條、第三百四十九條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
