【裁判字號】    95,財管,36
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度財管字第36號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定黃敬唐（男、民國六十四年五月一日生、住基隆市○○○路
二一二之十一號）為被繼承人乙○○（男、民國三十七年五月二
十日出生、生前最後住所：臺中縣大里市○○路五四三巷十一號
、於民國九十四年八月十九日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼
承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產，於清償債務，並交付
遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內，將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院，逾期視
為撤回公示催告之聲請。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十四年八月十
    九日死亡，留有遺產，惟其繼承人均拋棄繼承，是為無人繼
    承之狀態，且其親屬會議未及時於法定期間內選定遺產管理
    人，聲請人為被繼承人之配偶，與被繼承人乙○○之最近親
    屬於九十四年十二月十四日在臺中縣大甲鎮○○路五四三巷
    十一號召開親屬會議，並共同推舉黃敬唐（男，民國六十四
    年五月一日生，住基隆市○○○路二一二之十一號）為遺產
    管理人，是為民事訴訟程序得以順利進行，爰聲請鈞院同意
    指定遺產管理人等語，並提出拋棄繼承准予備查函二份、除
    戶戶籍謄本二份及親屬會議紀錄乙份為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十四年
    度繼字第一六二０、一八九三號卷宗核閱屬實，自堪信為真
    實，且與上開法條尚無不合。本院認黃敬唐為執業律師，選
    任其擔任被繼承人乙○○之遺產管理人並無不妥，被繼承人
    之最近親屬亦同意由其擔任之，此有親屬會議紀錄乙份在卷
    可稽。爰裁定如主文第一項所示，並依法為承認繼承之公示
    催告。末按，民法第一千一百八十五條規定：第一千一百七
    十八條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
