【裁判字號】    95,訴,1148
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第五○二一號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損
害於他人，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日，扣案之行動電話服務申請書（壹式參聯）上，偽造「乙○
○」署押共計參枚，及新申裝（號碼可攜）同意書上，偽造「乙
○○」署押共計貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書證據並所犯法條欄
    一、第二行關於「贓物領據」之記載，更正為「贓物認領保
    管單」，並加列被告甲○○於本院準備程序、訊問時之自白
    ，及照片四張為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書所
    載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為侵占遺失物部分，處
    罰金二千元，得易服勞役；偽造文書部分，處有期徒刑三月
    ，得易科罰金（業經公訴人當庭更正為數罪併罰）之宣告。
    經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
    一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第二百十六條、第二百十條、第三百三十七條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項、第二百十
    九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
    主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
（罰金部分，業經提高十倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
