【裁判字號】    95,訴,273
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第273號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
當事人間給付清償借款事件，本院於95年5月8日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬伍仟零壹拾肆元及自民
國九十四年九月十五日起至清償日止，按週年利率百分之九，計
算之利息暨自民國九十四年十月十六日起至清償日止，逾期在六
個月以內按上開年利率百分之十計算；逾期超過六個月以上者按
上開年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人，承受其訴訟以前當然停止；另承受訴訟人，於
    得為承受時，應即為承受之聲明。民事訴訟法第169條第1項
    及第175條第1項分別定有明文。本件支付命令聲請人（即原
    告）誠泰商業銀行股份有限公司業於民國94年12月31日與台
    灣新光商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行並更名
    為台灣新光商業銀行股份有限公司，此有行政院金融監督管
    理委員會94年11月7日金管銀(六)字第0940028893號函在卷足
    憑，上開合併後之存續銀行台灣新光商業銀行具狀聲明承受
    訴訟，依前揭法律規定，自應准許。
二、又本件原告向法院聲請對被告三人發支付命令，於支付命令
    送達後，雖僅有被告乙○○、丁○○二人聲明異議，惟其異
    議之理由係主張本件借款債權已不存在云云，為非基於個人
    原因之抗辯，其異議之效力及於另一支付命令債務人即被告
    丙○○，是本件原告對被告三人聲請之支付命令應均視同起
    訴。
三、被告三人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○邀同被告乙○○、丁○○為連帶保證
    人，於民國（下同）94年7月15日向原告借款新臺幣（下同
    ）150萬元，約定借款期間自94年7月15日起至96年7月15日
    止，利息依年息9%按月計付，並約定以每個月為一期，如一
    次未按期攤還本息時，借款人及連帶保證人均喪失分期攤還
    之權利，承認本借款為全部到期，並喪失其一切債務之期限
    利益。遲延利息除按前開利率計算外，並自逾期之日起六個
    月以內加放款利率百分之十，逾六個月者，其超過六個月部
    分，加放款利率百分之二十計付違約金。詎被告丙○○自94
    年9月15日起即未依約定按月攤還本息，迭經原告催繳仍置
    之不理，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告三
    人連帶如數給付，並聲明如主文第一項所示。被告二人乙○
    ○、丁○○僅以支付命令異議狀抗辯借款債權並不存在，被
    告丙○○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
二、得心證之理由：
    原告主張之事實，業據其提出放款借據、約定書及放出檔明
    細查詢、放款往來明細查詢及催收款項呆帳明細查詢等為證
    ，被告乙○○、丁○○僅以支付命令異議狀抗辯借款債權並
    不存在云云，惟並未主張借款債權不存在之理由或證據，另
    被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或抗辯，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告
    依依消費借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被告三人連
    帶給付如主文第一項所示本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    23    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
