【裁判字號】    95,中交簡,570
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第1325號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第十四行關於「測得」之記
    載，應更正為「並於同日凌晨２２時３０分許在醫院測得」
    ；暨證據並所犯法條欄一、證據部分第十九行關於「道路交
    通事故調查報告表」之記載，應更正為「道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）」外，其餘均引用如附件所示檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告曾於民國八十九年間因違反山坡地保育條例案件，經臺
    灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月，於九十一年十二月
    十二日經最高法院駁回上訴確定，於九十二年十一月十一日
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資
    料查註紀錄表各一份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告曾於九十年間因酒後
    駕車而不能安全駕駛之公共危險案件，經本院判處拘役四十
    日，於九十年六月二十七日易科罰金執行完畢，又於九十一
    年間因酒後駕車而不能安全駕駛之公共危險案件，經本院判
    處拘役五十五日，於九十二年十一月十一日執行完畢，並於
    九十五年五月十五日再因酒後駕車而不能安全駕駛之公共危
    險案件，經本院臺中簡易庭以九十五年度中交簡字第五六五
    號判處有徒刑三月，仍不知戒惕，仍再犯相同罪名之本案，
    顯見並無因法律制裁後而有誠心悔過之意，惡性非輕，然念
    其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告雖前曾於九十五年三月八日晚間九時三十分許，經警
    測試其酒後吐氣所含酒精濃度為每公升一點一七毫克，認涉
    犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪，並經檢察官以九十
    五年度偵字第五七六五號聲請簡易判決處刑（即前述本院臺
    中簡易庭以九十五年度中交簡字第五六五號公共危險案件）
    ，該案與本案雖相距十四日，惟衡諸一般情況，駕駛人多次
    飲酒後駕車，各次之間均係應另行起意，殊難想像其係基於
    概括犯意為之，是以本案與被告之上開前案並無連續犯之裁
    判上一罪關係，本院就本案自得為判決，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
