【裁判字號】    95,附民,63
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  95年度附民字第63號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張繼準律師
複代理人    乙○○律師
被      告  丙○○
上列被告因本院九十五年度訴字第五二九號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾萬元，及自民國九十五年三月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新臺幣壹拾萬元為被告供擔保後
，得假執行。但被告如以新臺幣拾萬元為原告預供擔保，得免
為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○為迪士尼幼稚園大肚分班之負責人，
    原告之妻林貞吟於該處擔任教學主任。被告明知林貞吟為有
    配偶之人，竟與林貞吟自民國（下同）九十二年六月間起至
    九十三年三月五日止，連續相姦數次，而故意以違背善良風
    俗之方法，加損害於原告。後於九十三年三月間，林貞吟因
    發覺懷孕，乃於九十三年三月五日由被告丙○○陪同，至彰
    化縣彰化市漢銘醫院進行人工流產，然因人工流產須得配偶
    同意，被告即於漢銘醫院之人工流產手術及麻醉同意書之保
    證人欄位上，偽簽林貞吟之夫即本件原告甲○○之姓名，致
    生損害於原告，爰就被告相姦部分，請求非財產上之損害賠
    償新臺幣（下同）七十萬元，就被告偽造原告名義之文書部
    分，請求非財產上之損害賠償三十萬元，及均自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。並聲
    明：（一）被告應給付原告一百萬元及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二）願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：伊不曾與林貞吟發生過性行為，係本於同事情誼
    ，見林貞吟身體不適，始主動開車載林貞吟就醫，伊原本建
    議就近至光田醫院就醫，但林貞吟指定彰化市之漢銘醫院，
    伊係依林貞吟之要求，才在手術及麻醉同意書上簽下原告甲
    ○○之名字云云，資為抗辯，並聲明：（一）原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。（二）如受不利判決，願供擔保請准宣
    告免為假執行。
三、原告主張被告丙○○因與原告之配偶林貞吟相姦等情，業經
    本院以九十五年度訴字第五二九號刑事判決認定被告有罪，
    判處相姦部分有期徒刑五月、偽造文書部分有期徒刑二月，
    應執行有期徒刑六月在案，堪信為真實。按「因故意或過失
    ，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任，故意以背於善
    良風俗之方法，加損害於他人者亦同。」民法第一百八十四
    條第一項定有明文。次按「不法侵害他人之身體、健康、名
    譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其他人格法益而
    情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當
    之金額。此項規定，於不法侵害他人基於父、母、子、女或
    配偶關係之身分法益而情節重大者，準用之。」民法第一百
    九十五條第一項前段、第三項定有明文。
    本件原告所請求之非財產上之損害，係分二部分，申言之：
（一）被告相姦行為部分：按民法第一百八十四條第一項前段規
      定，以權利之侵害為侵權行為要件之一，故有謂非侵害既
      存法律體系所明認之權利，不構成侵權行為。惟同法條後
      段規定，故意以背於善良風俗之方法加害於他人者，亦同
      。則侵權行為係指違法以及不當加損害於他人之行為而言
      ，至於侵害係何權利，要非所問。而所謂違法以及不當，
      不僅限於侵害法律明定之權利，即違反保護個人法益之法
      規，或廣泛悖反規律社會生活之根本原理的公序良俗者，
      亦同。通姦足以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此
      從公序良俗之觀點可得斷言，不問所侵害係何權利，對於
      配偶之他方應構成共同侵權行為。婚姻係以夫妻之共同生
      活為其目的，配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿安全
      及幸福，而夫妻互守誠實，係為確保其共同生活之圓滿安
      全及幸福之必要條件，故應解為配偶因婚姻契約而互負誠
      實之義務，配偶之一方行為不誠實，破壞共同生活之圓滿
      安全及幸福者，即為違反因婚姻契約之義務而侵害他方之
      權利（參見最高法院五十五年臺上字第二○五三號判例意
      旨）。經查：原告之妻林貞吟與原告間因婚姻關係而應負
      之誠實義務，被告丙○○與原告之妻發生性關係，已破壞
      原告家庭生活之圓滿幸福，原告與其妻林貞吟之婚姻縱使
      已有相處不睦，或林貞吟返回娘家居住之情形，然而並未
      離婚，原告於婚姻關係中遭此事故，難免受到週遭親朋之
      指點竊論及非議恥笑，原告內心之憤怒、怨恨、沮喪自可
      想見，是上述被告之通姦行為，顯係破壞原告婚姻生活之
      圓滿安全及幸福，侵害原告之人格權利，且情節重大，揆
      諸首開規定及判例意旨，被告對原告因精神上所受痛苦所
      生之非財產上損害，自應負侵權行為損害賠償責任，原告
      依民法第一百九十五條第一項規定，請求被告賠償其所受
      非財產上之損害即精神慰撫金，自屬有據。本院斟酌前述
      兩造之身分地位、教育程度、經濟能力、被告加害情形及
      原告痛苦之程度等情狀，認原告請求精神慰撫金七十萬元
      ，尚屬過高，應核減為三十萬元為相當。從而原告之請求
      於三十萬元範圍內，洵屬有據，應予准許；原告請求逾上
      開金額部分，尚嫌無據，應予駁回。
（二）行使偽造私文書部分：查被告確有於漢銘醫院之人工流產
      手術及麻醉同意書上偽簽原告甲○○姓名之事實，業經被
      告於偵查中坦承，並有漢銘醫院之人工流產手術及麻醉同
      意書附卷可稽。被告之行為雖已觸犯刑罰規定，固屬侵害
      原告之人格法益，惟查被告僅讓林貞吟得以進行人工流產
      手術，而未用於其他不法用途，依常情而言，林貞吟與被
      告通姦以致懷孕，原告倘若事前知情，亦會同意林貞吟進
      行人工流產手術，故被告偽造原告名義之手術同意書部分
      ，情節難謂重大，核與民法第一百九十五條第一項前段之
      規定不符，故原告此部分之請求，尚無理由，應予駁回。
（三）綜上所述，原告之請求在三十萬元及自起訴狀繕本送達被
      告之翌日即九十五年三月十日起至清償日止，按週年利率
      百分之五計算之利息，為有理由，應予准許；逾此部分之
      請求，則無理由，應予駁回。
五、兩造均陳明願供擔保請准宣告假執行及免為假執行，就原告
    勝訴部分，核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之；
    至原告敗訴部分，其假執行之聲請，已失所附麗，應予駁回
    。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及舉證，於判
    決結果均不生影響，無予一一論列之必要，併此敘明。
七、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依刑事訴
    訟法第五百零二條第二項、第四百九十一條第十款，民事訴
    訟法第七十九條、第三百九十條第二項、第三百九十二條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  戴博誠
                                    法  官  林念祖
以上正本與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
