【裁判字號】    95,婚,297
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第297號
原      告  甲○○
被      告  黃玉馨即HUYN.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南國籍人民，則本件離婚
    事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為越南國籍人士，兩造於民國九十三年十月
    二十七日結婚，雙方並約定以原告住所為兩造共同住居所。
    嗣被告並來臺與原告同居，然於九十四年三月五日無故離家
    ，迄今仍行方不明。被告顯然違背同居義務，原告乃訴請本
    院以九十四年度婚字第七０二號判決被告應與原告同居，該
    判決並於九十五年二月九日確定，惟被告迄未履行，是被告
    不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事
    ，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千
    零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張兩造於九十三年十月二十七日結婚，婚後約定以原
    告住所為兩造共同住居所，而被告於九十四年三月五日離家
    出走迄今，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十四
    年度婚字第七０二號判決被告應與原告同居，該判決並於九
    十五年二月九日確定，惟被告迄未履行等事實，業據提出戶
    籍謄本、被告入出國日期證明書各乙份、結婚證書（含中、
    英譯本）、案件報案證明申請書均影本各乙份為證。復經本
    院依職權調閱九十四年度婚字七０二號履行同居卷宗，核閱
    屬實。又被告於九十四年五月二十九日入境臺灣地區後，未
    再出境一節，亦有內政部警署入出境管理局九十五年一月十
    六日境信（外）證字第０九五三五五七一九一四０號被告入
    出國日期證明書乙份在卷可查。證人即原告之鄰人黃文勝到
    庭具結證述：「我認識原告二十幾年了，我與原告是鄰居。
    兩造結婚的事我知道。被告來臺兩個多月，就跑走了。我時
    常到原告家中聊天，都沒有看到被告。」等語（本院九十五
    年三月二十七日言詞辯論筆錄參照）。徵之證人黃文勝既為
    原告之鄰居，經常至原告家中聊天，對被告是否仍居住在原
    告住處自當知之甚稔，證人黃文勝上開證詞應值採信。此外
    ，被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌。是依上開證據所
    示，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定。次按夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意
    遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九
    年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例參
    照）。且按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要
    件相當，此觀最高法院四十九年臺上字第九九○號、第一二
    三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十四年度婚
    字第七０二號判決被告應與原告同居，並於九十五年二月九
    日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原告
    履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務之
    客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被告
    行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第
    一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬正
    當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
