【裁判字號】    95,訴,399
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第399號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣參佰陸拾捌萬參仟陸佰伍拾陸元，及其中
(一)新台幣柒拾參萬肆仟貳佰肆拾陸元，(二)新台幣壹佰陸拾伍
萬貳仟零柒拾壹元，(三)新台幣參拾貳萬壹仟貳佰參拾壹元，均
自民國九十五年二月四日起清償日止，按年息百分之三計算之利
息；暨均自民國九十五年三月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同訴外人鄭文浩於民國（下同
    ）86年5月15日向世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世
    華銀行）借款(1)新台幣（下同）80萬元，借款期限自86年5
    月15日起自93年5月15日止；另於86年5月22日再向世華銀行
    借款(2)180萬元及(3)35萬元，借款期限均自86年5 月22日起
    自93年5月15日止，並分別簽立借據三紙，約定利息依借款
    日世華銀行之基本放款利率加年息0.65%計算，並隨基本放
    款利率調整而調整，現則以年利率3%計算。且按月平均攤還
    本息，如有一部遲延，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除按上開利率計息外，並應加付逾期在6個月以內者，按
    上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違
    約金。詎被告於借得前開款項後，除攤還部分本金，及前開
    (1)之借款，繳納至88年9月15日，前開(2)(3)之借款，則繳納
    至88年9月22日之利息，適逢九二一地震，世華銀行同意被
    告前開借款本金及利息均寬展至95年2日4日起繳納，惟被告
    於上開期限屆至，並未依約繳納，顯已喪失期限利益，視為
    全部到期，迄今仍積欠本金分別為(1)734,246元、(2)1,652,
    071元、(3)321,231元，合計2,707,548元及如聲明所示之利
    息、違約金；另加上因九二一地震而寬展期內所產生之利息
    計有97 6,108元被告亦未清償。又原債權人世華銀行已於92
    年6月26日與國泰聯合商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀
    行）合併，並於92年10月27日經經濟部核准登記更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行及原世華銀行之權
    利義務關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份
    有限公司（即原告）概括承受，為此爰依消費借貸契約之法
    律關係提起本件訴訟等語。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，已據其提出借據3紙暨其增補契約、
    授信約定書各1份、利率變動查詢單3紙、放款客戶還款明細
    18張、催繳通知書4紙、利息計算表3張（以上均影本）、及
    被告戶籍謄本1份為證，核與原告前開所述各節相符，則原
    告之前開主張自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之
    法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
