【裁判字號】    95,訴,1384
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1384號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（95年度偵字第6576號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307條，分別定有明文。
三、查本件被告被訴於民國（下同）93年8 月17日在臺中市○○
    路東方帝國，受劉仲權之託，將起訴書所載之槍彈放置在劉
    仲權所騎用之YBH-447 號機車置物箱內，再由綽號「村哥」
    之男子騎該機車搭載被告離開，於同日為警查獲，並扣得上
    開槍彈之事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年
    2月17日提起公訴，有本院95年度訴字第573號刑事案卷可稽
    。公訴人於95年4 月27日就同一案件，向本院重行起訴，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國     95    年    5    月    22    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林清鈞
                                     法  官  郭書豪
                                     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀（
須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                     書記官  廖碩薇
中    華    民    國     95    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
