【裁判字號】    95,易,1047
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度易字第1047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台中看守所羈押中
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因毀損等案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○准以新臺幣伍萬元具保後，停止羈押。並不得對被害人甲
○○及其配偶、直系血親之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    理    由
一、本件被告乙○○因涉犯重利罪、恐嚇罪及毀損罪，前經本院
    認為涉嫌重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，自民國95年5月1日起執行羈押。
二、聲請意旨略以: 被告業就毀損部分與被害人甲○○達成和解
    ，應認已無繼續羈押之必要，爰聲請具保停止羈押。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告，使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據，或為擔保嗣後刑之
    執行程序，或預防同一犯罪行為反覆發生，而對被告所實施
    剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，當由
    法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量。本院
    審酌被告業與被害人達成和解，此有撤回告訴狀1紙在卷可
    憑，且經被害人甲○○之配偶丙○○當庭表示願意原諒被告
    ，因認若以新台幣五萬元具保並命被告不得對被害人甲○○
    及其配偶、直系血親之身體或財產實施危害或恐嚇之行為，
    即無繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第121條第1項、第
    116 條之2第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林 清 鈞
                                    法  官  林 慧 英
                                    法  官  陳 姵 君
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊 金 屏
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
