【裁判字號】    94,訴,3324
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定
                      九十四年度訴字第三三二四號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服本院中華民國九十五年四月
十七日所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式，或法律上不應准許，或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段
    、第三百六十二條前段定有明文。經查：本件上訴人即被告
    甲○○於民國九十五年四月二十八日收受本院第一審判決書
    正本，而於九十五年五月十七日始行提起上訴，此有卷附送
    達證書及本院收受上訴狀之收發戳記可稽，上訴人即被告甲
    ○○住桃園縣中壢市，加計在途期間四日，其上訴期間屆滿
    之日為九十五年五月十二日，上訴人即被告甲○○遲至九十
    五年五月十七日始向本院提出上訴狀，顯已逾越法定十日之
    上訴不變期間，其上訴不合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                      臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          審判長法  官  簡源希
                                法  官  戴博誠
                                法  官  鄧敏雄
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
