【裁判字號】    95,易,1000
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
二六一號、第一五一七號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除如附件所示之起訴書證據並所犯法條欄
    一、第二行關於「贓物領據」之記載，更正為「贓物認領保
    管單」，並加列被告甲○○於本院準備程序、訊問時之自白
    ，及搜索扣押筆錄一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之
    起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑三月，得易
    科罰金之宣告。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第四百
    五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，刑
    法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主
    文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  魏宏銘
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄犯罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
