【裁判字號】    95,訴,621
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    常業竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第621號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官   蔡雯娟
被      告  乙○○
                      押)
                    現於臺灣台中看守所
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
上列被告因常業及加重竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國九十五年六月九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告二人因常業及加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第五款，第
七十六條第2款之情形而有羈押必要，於民國95年3月9日日執
行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
自民國95年6月8日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22日
                  刑事第七庭  審判長  法  官 許金樹
                                      法  官 高文崇
                                      法  官 郭德進
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳惠玲
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
