【裁判字號】    95,中簡,1251
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1251號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第1875號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實欄除第4行「ＳＦＢ─153號)」，應更正為「
    ＳＦＢ─153號，該機車之車主未報案失竊)」，及同行「車
    牌ＬＩＸ─745號1面」，應更正為「車牌號碼ＬＩＸ─745
    號車牌1面 (該面車牌連同機車車身於95年1月12日下午6時
    ，在台中市○區○○路與成功路路口附近發現失竊)」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，並適用刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  林金灶
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
