【裁判字號】    95,交易,172
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第172號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四二一一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○係全航汽車客運股份有限公司之司機，為從事駕駛業
    務之人，於民國九十四年十二月二十三日晚上駕駛該公司所
    有車牌號碼ＦＳ－六四六號營業大客車，由南投縣草屯鎮開
    往台中市，同日晚上九時五十分許，行經台中市○區○○路
    與信義街口處，本應注意汽車在同一車道行駛，後車駕駛人
    應隨時注意前車之行動及車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且依當時之情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意前
    車行動及車前狀況，致前車緊急剎車時，未能及時反應，而
    突然左轉及緊急剎車，使當時適站立車內走道上，欲在台中
    市○○路第三市場站下車之乘客丙○○，往前衝撞投票孔，
    並跌坐上下車處，受有頭頸部外傷、背挫傷、左上肢及右下
    肢挫傷、胸壁挫傷之傷害。
二、案經丙○○訴由台中市警察局第三分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，核與告訴人丙○
    ○指訴之情節相符，並有購票證明影本及顯示告訴人受傷情
    形之診斷證明書、照片附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪。爰審酌被告尚無前科紀錄，事後雖坦承上情，但
    迄未與告訴人達成和解賠償損害，及告訴人所受傷害、被告
    過失程度等一切情狀，處以如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百八十四條第二項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
