【裁判字號】    95,重訴,11
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第11號
原      告  中帆塑膠纖維工業股份有限公司
法定代理人  丁  ○
訴訟代理人  吳瑞堯    律師
訴訟代理人  康文毅    律師
複代理人    甲○○
被      告  特麗帆企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  石娟娟    律師
當事人間給付貨款事件，本院於95年5月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國（下同）93年3月12日向原告購買
    電力線路設備工程（以下簡稱系爭電力設備），系爭電力設
    設為原告於71年間所設置，於87年間連同廠房、機械設備及
    系爭電力設備一併出租予被告使用，嗣被告於93年間表示希
    望向原告購買，經原告委託訴外人匯合工程有限公司（以下
    簡稱匯合公司）於93年3月10日進行估價為新台幣（下同）3
    0,987,600元，並經兩造確認後，於93年3月12日辦妥變更名
    義為被告並交付予被告，被告應於同日付款，惟被告迄未支
    付價金，系爭電力設備賣予被告後，兩造嗣於93年10月13日
    及同年12月1日再定之租賃契約即未將系爭電力設備列為標
    的。爰依買賣契約之法律關係請求被告給付價金。並聲明求
    為判決：被告應給付原告30,987,600元及自支付命令送達翌
    日起至清償日止按年息5%計算之利息。
二、被告則否認向原告主張之事實，並以：被告係向原告承租廠
    房，包含系爭電力設備在內，並未向原告購買系爭電力設備
    ，且兩造所定租賃契約之範圍與本件兩造是否就系爭電力設
    備訂有買賣契約無關等語置辯。並聲明求為判決：原告之訴
    駁回；如受不利判決願供擔保免為假執行。
三、原告主張兩造就系爭電力設備於93年3月12日訂有買賣契約
    之事實，為被告所否認，並以前詞置辯，經查：
  (一)當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。民
    事訴訟法第277條前段定有明文。又請求履行債務之訴，除
    被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就
    其主張此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被
    告於其抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之
    原則，最高法院43年台上字第377號判例可供參照。本件原
    告主張之事實，既為被告所否認，依舉證責任分配之原則，
    自應由原告就其主張之事實為真正先負證明之責。
  (二)原告主張之事實，固據其提出訴外人匯合公司於93年3月10
    日出具之估價單及電力公司電腦報表影本為證，惟依原告提
    出之匯合公司估價單所示，其上所列名稱為原告「中帆塑膠
    纖維工業股份有限公司」，並無被告之名稱，亦未經被告負
    責人或承辦人員簽認，已無從據為兩造就系爭電力設備訂有
    買賣契約之證明，另原告聲請傳訊證人戊○○即匯合公司之
    負責人到庭結證陳稱：「（法官：提示估價單，是否貴公司
    製作，製作估價單過程？）是我們公司寫的。是中帆公司的
    法定代理人請我去估價，是請我就設備現況估價，系爭設備
    有一部分是匯合公司做的，有一部分不是。現場估價時，被
    告公司未在場，估價單我只有交給原告，是原告法定代理人
    告訴我系爭設備要買賣，實際上有無買賣或買方是誰我不曉
    得。」、「（原告訴訟代理人問：去現場時有人？）我去的
    時候是原告法定代理人帶我去，他並未向我介紹其他工廠內
    的人員，被告方面並無人員陪同。」等語，依證人戊○○之
    證述內容以觀，證人戊○○係受原告法定代理人之委託至工
    廠估價，估價時係由原告法定代理人帶證人前往，估價時被
    告方面並無人員陪同，即系爭電力設備估價之過程，全由原
    告主導進行並無被告之參與，況就資產進行估價之目的不一
    ，非僅有供買賣一途，原告縱有委託訴外人匯合公司估價之
    事實，亦無從據以推論為兩造間就系爭電力設備訂有買賣契
    約。
  (三)原告又舉證人乙○○即前任被告總工程師，證人葉明耀固證
    稱：「（法官問：關於被告公司曾經向原告公司承租廠房及
    電力設備之事是否由你處理？後來兩造是否有另訂租約或買
    賣等動作？）廠房及電力設備承租之事，我不是很清楚，但
    有關電力設備兩造於93年間商談要買賣。93年間某日，被告
    負責人丙○○與原告負責人丁○叫我到辦公室去，本來是要
    叫我去設計機器的事情，剛好訴外人匯合工程有限公司人員
    到工廠來估價，廖先生及劉董叫我陪匯合公司的人員進行估
    價，我當場有聽到兩造法定代理人說系爭電力設備買賣之事
    。我聽到的是，兩造法定代理人表示已經談妥電力設備的買
    賣，並且找人來估價。」、「（被告訴訟代理人問：證人陳
    述93年間有陪同戊○○進行估價，當天估價時間有多久？）
    約兩、三個小時。」、「（被告訴訟代理人問：估價後，你
    有無回報給被告公司？）沒有，戊○○稱估價單會送給兩造
    負責人。」、等語，惟為被告所否認，且證人乙○○所述當
    日陪同證人戊○○進行估價2、3個小時等情，與證人戊○○
    所證明顯不同，證人戊○○證稱估價當日被告方面並無人員
    陪同，且證稱不記得證人乙○○有無再場，如證人乙○○確
    實陪同證人戊○○進行估價達2、3小時之久，證人戊○○豈
    有對證人乙○○是否在場乙事全無記憶之理，則估價當日證
    人乙○○是否確在現場，容有可疑，另參酌證人乙○○與原
    告法定代理人有甥舅之親誼關係，且與被告間有給付資遣費
    之爭執尚未解決等情，其證述內容復與證人戊○○不符，其
    證詞即難遽以採為原告有利之認定。
  (四)原告另提出電力公司電腦表影本乙紙為證，其上記載變更日
    期：93年3月12日、申請項目：過戶、戶名：特麗帆企業股
    份有限公司等情，惟經本院依原告聲請向台灣電力公司函查
    系爭電力設備自設立至93年3月12日止之全部登記資料所示
    ，系爭電力設備於75年4月9日由訴外人欣欣纖維工業股份有
    限公司過戶予原告並辦理地址更正，嗣於87年9月1日過戶登
    記為被告特麗帆企業股份有限公司，其後均登記為被告名義
    ，93年3月12日之登記資料係刪除戶名及地址欄之電話號碼
    ，有該公司南投營業處95年2月27日D南投業字第9502-008 9
    號函所附用電資料影本16份可憑，即系爭電力設備於原告所
    稱出租予被告期間即已辦理過戶，顯見系爭電力設備之過戶
    ，與本件原告主張買賣無關，自無從作為認定兩造間就系爭
    電力設備有買賣關係之證明。
  (五)至於原告提出之3份租賃契約影本，其承租範圍固有不同，
    究係兩造間另項租賃之法律關係，亦難為本件原告待證事實
    之證明。綜上所述，原告就其主張兩造間有系爭電力設備買
    賣關係之事實，既未能舉證以實其說，所為主張即難採信。
四、從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被告給付價金及利
    息，洵屬無據，不應准許。原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失其依據，應併予駁回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
