【裁判字號】    95,補,604
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度補字第604號
原      告  甲○○○○○○○ .
                        jaj.
                        g,T.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求返還買賣價金等，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。經查本件訴訟標的金額為新.
，應繳裁判費195,568元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000
元外，尚應補繳194,568元.
，如逾期未繳，即駁回原告之訴。.
中    華    民    國    95  .
                  民事第三庭  .
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後.
附繕本）。
中    華    民    國    95  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
