【裁判字號】    94,婚,1093
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              94年度婚字第1093號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月八日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為印尼籍人民，則本件離婚事
    件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十二年九月二
    十六日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告
    亦來臺與原告同居。未料被告於九十三年七月十九日向原告
    佯稱要返回娘家約一個月內就會回來，被告返回娘家不久尚
    有連絡，未幾竟表示不願再回來與原告共同生活，嗣後亦音
    訊全無。被告顯然違背同居義務，原告乃訴請本院以九十三
    年度婚字第一六一四號判決被告應與原告同居，該判決並於
    九十四年八月五日確定，惟被告迄未履行。是被告不僅有違
    背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態之中，為此爰依民法第一千零五十二
    條第一項第五款之規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示
    。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張兩造於九十二年九月二十六日結婚，婚後約定以原
    告住所為兩造共同住居所，而被告於九十三年七月十九日離
    家出走迄今，拒絕履行同居之義務，原告乃訴請本院以九十
    三年度婚字第一六一四號判決被告應與原告同居，該判決並
    於九十四年八月五日確定，惟被告迄未履行等事實，業據提
    出被告入出國日期證明書乙份、本院九十三年度婚字第一六
    一四號民事判決暨確定證明書影本各乙份為證，且經本院依
    職權調閱九十三年度婚字第一六一四號履行同居事件案卷核
    閱屬實。又被告確於九十三年七月十九日離境迄今，未再入
    境，此有內政部警政署入出境管理局九十四年九月八日境信
    （外）證字第０九四三五五六九三四００號被告入出國日期
    證明書一份在卷可稽。復據證人即原告之母邱朱金蓮到庭證
    述略以：自履行同居判決之後，迄今被告均未返家等語（本
    院九十四年十二月十九日言詞辯論期日參照）。徵之證人邱
    朱金蓮係原告母，平日與原告互動密切，其對於被告是否來
    臺與原告同居之事實，自當知之甚稔，故證人邱朱金蓮上開
    證詞應值採信。此外，被告經合法通知，無正當理由，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀答辯以供本院斟
    酌。是依上開證據所示，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，我國民法第一千零五十二條第一項第五款有明
    文規定。次按夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條
    明文規定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付
    家庭生活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意
    遺棄他方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九
    年臺上字第四一五號、四十九年臺上字第一二五一號判例參
    照）。且按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同
    居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由
    者，即與民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要
    件相當，此觀最高法院四十九年臺上字第九九○號、第一二
    三三號判例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十三年度婚
    字第一六一四號判決被告應與原告同居，並於九十四年八月
    五日確定，被告並無不能同居之正當理由，迄今仍拒不與原
    告履行同居之事實，有如前述。是被告不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，揆諸前開說明，被
    告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法
    第一千零五十二條第一項第五款規定，訴請判決離婚，洵屬
    正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
