【裁判字號】    95,繼,1116
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度繼字第1116號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國二十四年九月四日出
生，身分証統一編號：Ｚ000000000號）於民國九十五
年二月二十三日死亡，並於九十五年五月十一日開具遺產清冊呈
報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
