【裁判字號】    95,司,102
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度司字第102號
受  罰  人（即豐盟視訊工程股份有限公司清算人）
            甲○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限之規定，本院裁定
如下：
    主      文
甲○處罰鍰新臺幣肆仟元。
    理      由
一、按無限公司之清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或
    居所及就任日期，向法院聲報，違反上開聲報期限之規定者
    ，處新臺幣3,000元以上15,000元以下罰鍰，公司法第 83條
    第1項、第4項定有明文。又股份有限公司之清算，依同法第
    334條，亦準用上開規定。
二、經查豐盟視訊股份有限公司股東於民國95年2月3日選任受罰
    人為清算人，受罰人於同日就任，此有臨時股東會決議錄及
    清算人願任同意書附卷可稽。然受罰人遲至95年4月6日始向
    本院聲報，顯逾聲報期限之規定，爰依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  鍾啟煒
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林素妃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
