【裁判字號】    95,交訴,46
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第46號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17180號）後，聲請協商判決，於中華民國95年5月22日下午4時
在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上
訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑壹年。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年八月十四日十九時四十分許，駕駛車
    牌號碼六Ｒ─三八六一號自用小客車，沿臺中市○村○路由
    西往東方向直行，行經美村南路與忠明南路交岔路口時，本
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施。而當時視距、路況均良好，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，未留意前方行車
    之動態，貿然行駛，適有甲○○駕駛車牌號碼ＰＦ─八五二
    七號自用小客車，沿臺中市○村○路由東往西方向行駛要左
    轉忠明南路，而駛至前開交岔路口，於左轉忠明南路之際，
    亦疏未注意左轉彎時應行至交岔路口中心處左轉且不得搶先
    左轉，及轉彎車應讓直行車先行之規定，搶先左轉且未讓直
    行車先行，致雙方皆剎避不及，兩車發生碰撞，致甲○○所
    搭載之子王朧誼受有頭部外傷（一點五公分）、顏面斯裂傷
    （一點五公分）之傷害（過失傷害部分，業據告訴人甲○○
    撤回告訴，爰由本院另行審結）。詎肇事後乙○○竟未留置
    現場處理救護事宜，即基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車離開
    現場。嗣經到場處理員警依車牌號碼循線查獲乙○○，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本院訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
    商聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四
    款被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請
    協商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭
                      書記官  童洪芳美
                      法  官  何世全
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      書記官  童洪芳美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
