【裁判字號】    95,易,827
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第827號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（95年度撤緩偵字第92號），於中華民國95
年5月22日下午4時在本院刑事第1法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    甲○○連續於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑貳
    年。
二、犯罪事實要旨：甲○○基於意圖為自己不法所有之概括之犯
    意，連續於：(1)民國93年11月13日18時許，見鄰居乙○○外
    出，而乙○○位於臺中縣大肚鄉○○村○○路131巷16號3樓
    住處之窗戶未關，即從其位於臺中縣大肚鄉○○村○○路12
    1巷14號3樓住處後方，徒手開啟乙○○住處3樓窗戶，再翻
    越圍牆侵入乙○○3樓住處內（侵入住居部分未據告訴），
    徒手在電腦桌下方竊取光碟片3片得手；(2)93年11月20日18
    時許，見乙○○上址3樓窗戶未關，以相同方式進入屋內（
    侵入住居部分未據告訴），徒手在電腦桌下竊取光碟片3片
    得手；(3)93年12月11日16時10分，再以相同方式進入乙○
    ○3樓住處（侵入住居部分未據告訴），徒手竊取新臺幣（
    下同）10元硬幣64枚、50元硬幣10枚、1元硬幣2枚計640元
    ，並將硬幣放在上衣口袋內，正在選取其他財物時，為警
    當場查獲。
三、處罰條文：刑法第56條、第321條第1項第1款第74條第1款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          刑事第一庭
                              書記官  黃麗鈺
                              法  官  李平勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
