【裁判字號】    95,中簡,1247
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5011號），本院判決如下：
    主    文
乙○○、丁○○、丙○○、甲○○、己○○、戊○○共同連續意
圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑伍月；丁○○處有期徒刑
陸月，併科罰金萬元；丙○○、甲○○、己○○、戊○○各處
有期徒刑肆月，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以
佰元折算壹日。扣案之監視器陸台、電腦主機壹台、電腦螢幕壹
台、滑鼠壹台、鍵盤壹個、螢幕調節器壹台、攝影機（含鏡頭）
柒台、微型攝影機（含鏡頭）柒台、點鈔機壹台、計算機壹台、
發牌器貳台、桌面輸贏表肆拾張、主管交接簿壹本、籌碼紀錄
表玖張、洗碼卡拾陸張、商業本票簿壹本、帳單陸張、收付明細
表拾伍份、新臺幣伍萬捌仟伍佰元、支票貳拾柒張、籌碼柒佰柒
拾個、撲克牌肆拾捌副、籌碼壹批，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行「聚眾
    賭博營利之概括犯意」更正為「賭博、意圖營利供給賭博場
    所及意圖營利聚眾賭博之概括犯意聯絡」；第三行「4、5樓
    」下方加註「，由不特定人得自由出入，而為公眾得出入之
    場所」；犯罪事實欄及證據並所犯法條欄有關「撲克牌24副
    」之記載，均更正為「撲克牌48副」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、丁○○、丙○○、甲○○、己○○、戊○○所
    犯刑法第二百六十六條第一項，在公眾得出入之場所賭博財
    物部分，聲請簡易判決處刑意旨雖未論及，然與上開聲請簡
    易判決處刑部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理。
三、適用法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條
    、第五十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二
    百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第二項、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
