【裁判字號】    95,中簡,538
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第538號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃逸仁律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十四年度偵字第二０四二二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○連續擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之電腦主機壹台沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之電腦主機壹台，係被告以公開傳輸之方法侵害他人之
    著作財產權所用之物品，應依著作權法第九十八條之規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十二條、第九
    十八條，刑法第十一條、第五十六條、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十二條：
  擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸
  、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權
  者，處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬
  元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
