【裁判字號】    95,交易,224
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第28
87號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八十七條前段規
    定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽，依照上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5   月     22    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                              審判長法  官 李平勳
                                    法  官 許惠瑜
                                    法  官 曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  賴 淵 瀛
中    華    民    國    95    年     5   月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
