【裁判字號】    95,婚,610
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第610號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
一、上列原告訴請給付生活費用等事件，原告應於收受本裁定後
    補正下列事項：
  (1)按民事訴訟法第二百四十四條第一項第二、三款規定，提起
    民事訴訟應以訴狀表明「訴訟標的」及其原因事實；「應受
    判決事項之聲明」。且因財產權而起訴者，應依民事訴訟法
    第七十七條之十三規定徵收裁判費用。據此，前揭起訴之方
    式及繳納裁判費，為起訴必須具備之程式。復按民事訴訟法
    第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程式者，法院應
    以裁定駁回之。
  (2)查原告起訴狀未依前揭規定記載「訴訟標的」、「應受判決
    事項之聲明」，復未據繳納裁判費。按查本件原告起訴請求
    給付生活費等，未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費；且本件就訴訟關係之事實及法律，原告其所聲明
    及陳述不完足。因原告之聲明、訴訟標的不完備，是原告應
    補正提出書狀記載本件『訴之聲明』及請求依據之事實及理
    由，並提出繕本及附屬文件影本。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達三十日內補正，及陳報本件訴訟標的金額
    ，並補繳裁判費。逾期不補正及繳納裁判費，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
