【裁判字號】    95,訴,1336
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度訴字第1336號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、查本件原告係本於信用卡使用契約之法律關係有所請求而涉
    訟，依兩造間所簽訂簡易通信貸款約定書第13條、約定條款
    第26條與多功能財富晶片卡簡易申請書第6條之約定，兩造
    就系爭契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，此有前開簡易通信貸款約定書、約定條款、多功能財
    富晶片卡簡易申請書在卷可憑。則依民事訴訟法第24條之規
    定，本件自應由兩造合意管轄法院即臺灣臺北地方法院管轄
    ，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
