【裁判字號】    95,訴,529
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉清彬律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一五八九號），本院判決如下：
    主    文
乙○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日，如附表所示偽
造之「甲○○」署押壹枚沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，如附表所示偽造之「甲○○」署押壹枚
沒收。
    犯罪事實
一、乙○○為迪士尼幼稚園大肚分班之負責人，林貞吟於該處擔
    任所長。乙○○明知林貞吟（另由檢察官簽分偵辦並提起公
    訴，因甲○○撤回告訴，經本院以九十五年度易字第七八四
    號刑事判決判處不受理）為有配偶之人，仍基於與林貞吟相
    姦之概括犯意，自民國（下同）九十二年六月間起，至九十
    三年三月五日止，連續在臺中縣大肚鄉「華倫汽車旅館」及
    附近不詳之汽車旅館等地，與林貞吟相姦多次。至九十三年
    農曆新年後，林貞吟察覺懷孕，乙○○曾分別於九十三年二
    月二十四日、九十三年三月二日，兩度於上班時間內陪同林
    貞吟外出，至彰化縣彰化市漢銘醫院產檢，取得胎兒之超音
    波照片，嗣即不斷要求林貞吟墮胎。林貞吟同意墮胎後，乙
    ○○即於九十三年三月五日，陪同林貞吟至彰化縣彰化市漢
    銘醫院施行人工流產手術，然因人工流產需得配偶之同意，
    乙○○即冒林貞吟配偶甲○○之名義，於漢銘醫院之「人工
    流產手術及麻醉同意書」之保證人欄位上，偽簽甲○○之署
    押，並填載甲○○之身分證統一編號、住址「同上」、與患
    者之關係「夫妻」等資料後，交付予該醫院人員而提出行使
    ，足以生損害於甲○○。嗣林貞吟返家後，身體不適，始對
    甲○○告知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承偽造告訴人甲○○為保證人名義之人工
    流產手術及麻醉同意書，交付漢銘醫院人員而提出行使等情
    ，惟矢口否認有何妨害家庭犯行，辯稱：並未與林貞吟發生
    過性關係，是因為林貞吟身體不適，伊基於同事情誼才陪同
    林貞吟就醫，並應林貞吟之要求在前述同意書上簽甲○○之
    名字，林貞吟指稱伊大腿中間內側有約十元硬幣大小之疤痕
    一節，在該幼稚園舉辦戶外活動伊穿著短褲時均可看得見，
    另林貞吟指稱伊左右睪丸大小不同一節，應係衛生所派人來
    檢查小朋友們有無隱睪症時，大家在衛生所談論，有老師發
    問為何要檢查這個，衛生所的人回答說：「不用太緊張，以
    後你們小孩如果是大小顆，也不是很嚴重。」當時伊順口說
    ：「這不用緊張，我也是大小顆，但我也是有三、四個孩子
    」，這段話可能被林貞吟聽到云云。嗣又改稱；伊曾因睪丸
    水腫住院，林貞吟曾來探視，可能有聽護士或同事轉述云云
    。惟查：
（一）被告明知林貞吟為有配偶之人，且如何與林貞吟發生多次
      性行為等情，業經證人林貞吟於偵查中結證甚詳，並指出
      被告身體之二處特徵：(一)大腿中間內側有約十元硬幣大小
      之疤痕，(二)睪丸左大右小。此二點均經檢察官於九十四年
      六月八日偵訊時勢勘驗無訛，攝有照片四張可稽（附於偵
      查卷末「臺中縣警察局烏日分局公文封」內）。其中大腿
      中間內側之疤痕，於被告穿著短褲時雖可看見，然而睪丸
      左大右小一節，若非被告確與林貞吟發生性關係，林貞吟
      如何能夠得知？被告對此，於九十四年六月八日偵訊時辯
      稱：係伊在「人體研討會」中提到過，於本院行準備程序
      時稱係「衛生所派人來檢查小朋友們有無隱睪症時，大家
      在衛生所談論」云云，審判時又改稱；伊曾因睪丸水腫住
      院，林貞吟曾來探視，可能有聽護士或同事轉述云云，前
      後不一，已難遽信，且此攸關人體私密處，縱令被告曾於
      無意中提及，應係稍微點到為止，林貞吟如何能夠明確得
      知被告睪丸為「左大右小」？且又證人林貞吟就與乙○○
      發生性關係之問題，經測試並無情緒波動之反應，研判未
      說謊，反之被告雖有到場但拒絕受測，有法務部調查局九
      十四年七月二十六日調科參字第○九四○○三四二○三○
      號測謊報告書附於偵查卷第三二頁可參，顯見被告心虛之
      情。且偵查卷第五十六頁所附胎兒超音波照片二張，係被
      告於九十四年八月二十四日偵訊時自行提出。若被告單純
      基於同事情誼才陪同林貞吟前往醫院產檢，為何竟會保留
      林貞吟受孕胚胎著床之超音波照片，而非交由林貞吟自行
      保管？以上均足見證人林貞吟所述屬實，而被告所辯不足
      採信。
（二）此外復有告訴人甲○○提出之戶口名簿影本、漢銘醫院人
      工流產手術及麻醉同意書影本等在卷可稽，事證明確，被
      告之相姦及行使偽造私文書犯行均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之與有配
    偶之人相姦罪、同法第二百十條及第二百十六條之行使偽造
    私文書。其偽造署押及偽造文書之低度行為應為高度之行使
    行為所吸收，不另論罪。被告多次與有配偶之人相姦犯行，
    時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於
    概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之規定以一
    罪論，並加重其刑。所犯之相姦罪及行使偽造私文書罪二罪
    之間，則係犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告
    身為幼稚園負責人，智識程度不低，從事教育工作，本身亦
    有家庭，子女均已成年，竟不知潔身自愛，而與園內所長發
    生妨害家庭之淫亂犯行，且導致林貞吟因此墮胎，其動機及
    目的無非滿足一己淫慾，犯後仍一再飾詞狡辯，毫無任何悔
    意，態度不佳，惟行使偽造私文書部分僅為林貞吟進行墮胎
    之用，所生之危害不大，手段平和等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之
    刑。如附表所示偽造之「甲○○」署押一枚，雖未扣案，仍
    應依刑法第二百十九條之規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第五十六條、第二百三十九條後段、第二百十條、第二百十六條
、第二百十九條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  簡源希
                                      法  官  戴博誠
                                      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附表：漢銘醫院九十三年三月五日「人工流產手術及麻醉同意書
      」保證人欄位上，偽造之「甲○○」署押壹枚
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
 (沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第239條
(通姦及相姦罪)
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
