【裁判字號】    95,中簡,661
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十四年
度偵字第一０三四九號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一至三行關於「前因．．
    ．詎仍不知悔改，」之記載，應予刪除外，其餘均引用如附
    件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○基於幫助他人犯罪之意思，提供交通銀行臺中分
    行帳戶之存摺、提款卡、印章、密碼交予他人使用，供作匯
    款專戶，以取得被恐嚇之被害人蔡春福、乙○○、梁曉峰所
    交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定
    ，依正犯之刑減輕之。
三、檢察官認為被告前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院判處有期徒刑三年四月確定，於九十一年九月二十二
    日執行完畢，於本案構成累犯云云。惟查，被告先後因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑六月、因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑六年、因違反
    肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑三年四月，上開三
    罪經定應執行刑為有期徒刑九年，入監執行後於九十二年五
    月二十七日假釋付保護管束，後因再犯罪，前開假釋經撤銷
    ，執行殘刑有期徒刑四年二月十二日，執行指揮書執行完畢
    日期為九十八年七月二十八日；其後再因公共危險案件，經
    本院豐原簡易庭判處有期徒刑六月，應接續執行至九十九年
    一月二十八日；後又因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院
    內湖簡易庭判處有期徒刑五月，應接續執行至九十九年六月
    二十八日；又因違反毒品危害防制條例案件經本院判處應執
    行有期徒刑十一月，應接續執行至一百年五月二十八日，迄
    今仍未滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，被告上開前科犯行
    ，於本案尚不構成累犯，是檢察官聲請意旨尚有誤會，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  黃聖心
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百四十六條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以
  下罰金。
刑法第三十條：
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
