【裁判字號】    95,訴,518
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年五月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○坦承夥同共犯陳志宏、李宗穎持槍強盜被害人丙
○○財物未遂，復經被害人指述在卷，並有扣案彈殼等物足資佐
證，涉犯刑法第三百三十條第二項、第一項之結夥三人以上，攜
帶兇器強盜未遂罪及槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經
許許可持有手槍罪、第十二條第四項之未經許可持有子彈罪，犯
嫌重大，共犯陳志宏、李宗穎尚在逃，有事實足認有串證之虞，
且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
判，於九十五年二月二十七日裁定羈押禁見。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國九十五年五月二十七
日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  楊真明
                                      法  官  劉逸成
                                      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
