【裁判字號】    94,婚,851
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               94年度婚字第851號
原      告  甲○○
被      告  張麗敏即CHAN.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年五月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係柬埔寨籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，此先予
    敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為柬埔寨籍人士，兩造於民國九十二年二月
    十七日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告
    亦來臺與原告同居。婚後約半年被告即無心維持婚姻，多次
    藉故離家，直至九十四年四月一日返回柬埔寨後，一去不回
    ，經原告多次聯繫，被告均拒絕返臺，被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第一千零一條規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張，兩造於九十二年二月十七日結婚，婚後約定以原
    告住所為兩造共同住居所，而被告於九十四年四月一日離家
    出走迄今，拒與原告同居等事實，業據原告提出戶籍謄本、
    被告入出國日期證明書各乙份、結婚證明書（含柬埔寨文及
    中文）、良民證（含柬埔寨文及中文）、居留證均影本各乙
    份為證。又被告確於九十四年四月一日離境迄今，未再入境
    ，此有內政部警政署入出境管理局九十四年七月十一日境信
    （外）證字第０九四三五五六七八九五０號被告入出國日期
    證明書一份可查。此外，被告經本院合法通知未到爭執，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述，堪信原告之主張為真實。
五、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，
    又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  林三元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
