【裁判字號】    95,中簡,1257
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三四九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
乙○○故買贓物，累犯，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○曾於民國八十九年
    間因竊盜案，經本院判處有期徒刑十月，緩刑三年確定；九
    十二年間復因詐欺案件經本院判處有期徒刑三月確定，嗣經
    檢察官聲請撤銷上開緩刑之宣告，二罪接續執行，於九十三
    年七月二十九日因縮刑期滿而執行完畢，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，仍不知悔改，又於五年內再犯本案之罪，係
    屬累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十一條
    之一第一項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
本件係被告二人於偵查中自白犯罪，向檢察官表示願受科刑之範
圍，檢察官同意，並記明筆錄，由檢察官以之為基礎，向法院求
刑所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺中簡易庭法  官  王鏗普
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
