【裁判字號】    95,中簡,1256
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡1256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（95年度偵字第6671號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充證據部分亦有: 證人吳孟育
    亦於警詢證稱:( 問: 劉小梅自何時開始在店內工作？工作
    項目為何？)約工作了5天左右，擔任店內清潔工作；(問:
    警方於劉小梅身上所查扣之薪水袋是何人交付給劉小梅的？
    ) 都是負責人甲○○在處理，我並不清楚等語，核與證人劉
    小梅所述大致相符，復有劉小梅之台灣地區旅行證影本存卷
    可參。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第83條第1項，刑法第11條前段、
    第42條2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處
    如主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
