【裁判字號】    95,中簡,1243
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第16360號），本院判決如下：
    主    文
甲○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、廖棋清於民國91年6月19日，在臺中市○區○○里○○路○
    段286號1樓經營「遊戲王電子遊戲場」，因擺設電動賭博機
    具共122台而為警查獲 (甲○○所犯常業賭博罪，業經臺灣
    高等法院臺中分院判處有期徒刑6月確定)，由台中市警察局
    第三分局東區派出所扣押該122台電動賭博機具，並經甲○
    ○同意而由甲○○保管。詎甲○○竟基於妨害公務之犯意，
    於91年10月間，即以新台幣 (下同)30 萬元之價格將上開「
    遊戲王電子遊戲場」 (連同店內機台)之經營使用權讓渡予
    時任店內會計之張靜莉繼續經營後即離去 (張靜莉所涉常業
    賭博罪，亦經本院判處有期徒刑4月，後經臺灣高等法院臺
    中分院於93年4月27日以93年度上易字第344號駁回上訴而確
    定)，而隱匿警員職務上委託其掌管之上開電子遊戲機台。
    案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官簽分偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、按「不便搬運或保管之扣押物，得命人看守，或命所有人或
    其他適當之人保管。」，刑事訴訟法第140條第2項定有明文
    。另按「刑法第一百三十八條規範之目的，在於保護國家公
    權力之行使不受侵害，上訴人擅將警察機關交其保管之柴油
    證物銷售他人，與將之隱匿之性質相同，且已侵害公權力，
    難謂與該罪之犯罪構成要件有間」，最高法院著有90年度台
    上字第2609號判決可資參照。
三、查本案被告甲○○於95年2月17日偵訊時否認有何妨害公務
    犯行，辯稱:91 年10月間讓渡上開遊戲場之經營權予張靜莉
    ，遊戲 (機台)放在店裡，我有跟張靜莉講遊戲機不能動，
    張靜莉也了解云云。惟查，被告於94年7月29日偵訊時即稱
    ：（問:91 年6月19日有無責付你保管電子遊戲機？）有，
    一百多台。（問：是否以30萬元轉讓給張靜莉？)是的，當
    時我覺得麻煩，「就將機台用30萬元轉讓給張靜莉」，她只
    有權利，責付她保管。她在91年12月被抓到，機台被東區派
    出所查扣。(問: 何人同意你責付給張靜莉？)沒有，我只是
    不要做了，把權利轉讓給她，她也知道機台是責付的。(問:
    你妨害公務是否認罪？)否，我沒有賣給他，我只責付她保
    管等語，已坦承確有轉讓機台予張靜莉之行為。另證人張靜
    莉亦於偵訊時證稱:91 年10月讓渡，我頂下全部，我沒有買
    機台，是頂下店內全部經營權，機台繼續使用，我知道他被
    取締，機台責付。我經營電子遊戲店有用責付的機台營業，
    讓渡書有使用機台的權利，那些放在店內的機台都可以使用
    等語，亦證稱被告確有將機台轉讓予其使用，且雙方之讓渡
    行為確包含機台之使用，此與被告所辯: 我有跟張靜莉講遊
    戲機不能動一節不符，而此顯已違反警方當初交予被告保管
    之目的，且警方既係交予被告保管，則爾後警方自係找被告
    要求提出上開機台，惟被告卻於轉讓後即離去，而不再保管
    上開機台，則被告所為，自與上開最高法院判決所稱「銷售
    」之情況無異，而與將之隱匿之性質相同，並已侵害公權力
    ，更何況張靜莉於受讓上開機台後，亦未全數用於上開遊戲
    場之經營，而有些機台亦不知去向，此自張靜莉於94年1月
    13 日在同址為警查獲後所查扣之機台，與警方於91年6月19
    日所交予被告保管之機台並不完全相符即可知 (參本院92年
    度易字第143號判決及臺灣高等法院臺中分院93年度上易字
    第412號判決之附表一、二所載)，自難謂被告無隱匿其受警
    方所委託保管之電子遊戲機台之罪責。故其所辯自不足採，
    此外復有甲○○於91年6月19日之警詢筆錄、台中市警察局
    第三分局扣押物品目錄表、讓渡書等附卷可稽，被告犯行應
    堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第138條之隱匿公務員職務上委託第
    三人掌管之物品罪。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第138條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如
    主文所示。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭瑞祥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                              書記官  王淑燕
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第138條
 (妨害職務上掌管之文書物品罪)
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第 3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
