【裁判字號】    95,中簡,178
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度中簡字第178號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓之1.
上列被告因恐嚇取財案件，本院於九十五年一月十三日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本關於被告「張佩玲」之記載，應更正為「
甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本關於被告「張佩玲」之記載，經
    與原偵查卷內被告年籍資料及被告簽名核對結果，明顯係誤
    載，且不影響於全案情節與判決之本旨。依前開說明，爰裁
    定更正如前開主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    臺中簡易庭  法  官  王鏗普
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
