【裁判字號】    95,訴,1144
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十五年度訴字第一一四四號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一二一九號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾壹月；扣案之注射針
筒參支、塑膠空袋壹個及塑膠杓子壹支，均沒收。又施用第二級
毒品，處有期徒刑伍月。主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官起訴書之犯罪事實欄第四行所載「92
    年度毒偵字第3608號」，應更正為「92年度毒偵字第3605號
    」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院準備程序及審理時自白認罪，其自白核與事實相符
    ，故亦得為證據。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所生
    危害、坦承犯行之態度等一切情狀，就其所犯二罪，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。至扣案之注射針筒
    三支、塑膠空袋一個及塑膠杓子一支，乃被告所有供其施用
    第一級毒品海洛因所用之物，此業據被告供明在卷可憑，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品危害
    防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第五十一條第五款、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
