【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第707號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二一二八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而民事訴訟法第104條第
    1項第3款所謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情
    形下，包括撤銷假扣押及執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第3132號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣300,000元為擔保金，並以本院93年度存字第
    2128號提存事件提存在案。茲因聲請人業聲請本院以95年度
    裁全聲字第67號裁定撤銷前開假扣押裁定確定，並撤回假扣
    押執行，且定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出93年度存字第2128號提存
    書、93年度裁全字第3132號民事裁定、存證信函暨掛號回執
    、國庫存款收款書等件為憑，另經本院調閱本院95年度裁全
    聲字第67號等卷宗，審核結果亦屬無訛，復查無相對人對聲
    請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付命令之紀
    錄，有本院民事庭查詢表五紙在卷可參，從而聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22  日
                        民事第二庭  法  官  蔡建興
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    22  日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
