【裁判字號】    95,訴,646
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        95年度訴字第646號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
                      現應為.
當事人間清償借款事件，本院於95年5月8日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬陸仟伍佰陸拾元，及其中新台
幣貳拾玖萬貳仟壹佰拾柒元自民國九十五年二月九日起至清償
日止按年息百分之十九點七計算之利息；其中新台幣貳拾萬玖
仟壹佰捌拾壹元自民國九十五年二月九日起至民國九十五年六月
十日止按月計收百分之一點一計算之手續費，並自民國九十五年
六月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國（下同）93年6月9與原告成立信用卡使用契約，
    依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。
    被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
    用卡約定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，依信用卡約條款第15條、21條、22條之約定，除喪
    失期限利益外，應給付債權人按年息19.7%計算之利息。
  (二)另被告於93年6月10日以代償卡代付其於匯豐銀行台北分行
    、玉山商業銀行、萬泰商業銀行城東分行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月
    內按月計收代餘額分之1．1計算之手續費（即前述期間不計
    收利息），上述期間屆滿，則以年息19.7%計收利息。
  (三)被告又於94年4月25日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約定分36期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如未依約於繳
    款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金
    部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利
    率（年息19.7%）計算利息。依約定條款第4、5條之約定，
    倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失
    期間利益，視同全部到期。
  (四)被告至95年2月8日止，尚欠帳款計566,563元 (含信用卡帳
    款95,563元、代償金額239,181元、簡易通信貸款196,574元
    ）及已計未收取之利息22,095元、手續費13,150元，合計
    566,563元未清償，屢經催討，均無效果，為此依消費借貸
    之法律關係提起本件訴訟。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出簡易通信貸款申請表、信用卡
    申請書及歷史帳單匯總查詢單為證，核屬相符，被告經合法
    通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌，依本院調查證局之結果，堪信原告主張之事實
    為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付566,563元，及其中292,137元部分自95年2月9
    日至清償日止按年息19.7%計算之利息；其中239,181元自95
    年2月9日起至同年6月10止，按月計收1.1%計算之手續費，
    自95年6月11日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
