【裁判字號】    95,訴,78
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                95年度訴字第78號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第一八四二一號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有手槍，累犯，處有期徒刑伍年拾月，併科
罰金新台幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之
日數比例折算；扣案之捷克ＣＺ廠７５  ＡＵＴＯＭＡＴＩＣ型
制式自動手槍壹枝（含長彈匣及短彈匣各壹個，槍枝管制編號：
0000000000號）、制式口徑九ｍｍ子彈貳顆，均沒收
。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國八十九年間因妨害自由案件，經本院於九十
    一年十二月九日以九十一年度訴字第一五三九號判處有期徒
    刑六月確定，於九十二年一月十七日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知具有殺傷力之制式手槍及制式子彈，均係
    槍砲彈藥刀械管制條例所列管禁止持有之物，非經許可，不
    得持有，竟於九十三年一月九日，基於持有制式手槍及制式
    子彈之犯意，在位於臺中市○○路上好萊屋大賣場附近之家
    具行內，取出王沖霖（已死亡）先前置於該家具行內之捷克
    ＣＺ廠７５  ＡＵＴＯＭＡＴＩＣ型制式自動手槍一枝（含
    長彈匣及短彈匣各一個，槍枝管制編號：00000000
    00號）、制式口徑九ｍｍ子彈五顆後，即將上開槍、彈持
    往其位於臺中市○○路六二號十一樓之五住處地下室水電箱
    內置放，而未經許可，持有上述制式手槍及子彈。嗣於九十
    四年九月十四日零時四十分許，乙○○自上址住處地下室水
    電箱內取出上開槍彈，駕駛不知情之甲○○所有車牌號碼六
    二六九─ＬＰ號之自用小客車擬前往臺中縣大肚山區某處藏
    放上開槍彈，而於同日零時五十五分許，因乙○○遭臺灣臺
    中地方法院檢察署通緝在案，而為警在臺中市○○區○○路
    一段二一三號前查獲，並自上開自小客車右前座上扣得上開
    制式手槍一枝（含長彈匣及短彈匣各一個，槍枝管制編號：
    0000000000號）、制式口徑九ｍｍ子彈五顆（鑑
    驗已試射三顆）。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，並有扣
    案之捷克ＣＺ廠７５  ＡＵＴＯＭＡＴＩＣ型制式自動手槍
    一枝（含長彈匣及短彈匣各一個，槍枝管制編號：0000
    000000號）、制式口徑九ｍｍ子彈五顆可資佐證；又
    扣案之手槍、子彈經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗
    法、試射法、電解腐蝕法、比對顯微鏡比對法及拆解法鑑驗
    結果認：(一)送鑑手槍一枝（槍枝管制編號：0000000
    000號），認係捷克ＣＺ廠７５  ＡＵＴＯＭＡＴＩＣ型
    口徑九ｍｍ制式自動手槍，槍管內有六條右旋來復線，送鑑
    時槍號遭磨滅，經以電解腐蝕法重現結果，因磨滅過深致無
    法重現，機械性能良好，可擊發同口徑制式子彈，認具殺傷
    力。(二)送鑑長彈匣一個，認係可供送鑑槍枝使用之制式彈匣
    。(三)送鑑子彈五顆，認均係口徑九ｍｍ之制式子彈（共五顆
    、已試射三顆），認均具殺傷力。此有該局九十四年九月二
    十六日刑鑑字第○九四○一四一一七○號槍彈鑑定書暨所附
    之前開槍、彈照片附卷可稽，被告之自白與事實相符，應堪
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項之未經許可持有手槍罪及同條例第十二條第四項之未經許
    可持有彈罪。被告一行為同時地持有制式手槍及制式子彈，
    觸犯前述二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許
    可持有手槍罪處斷。又被告曾於八十九年間因妨害自由案件
    ，經本院於九十一年十二月九日以九十一年度訴字第一五三
    九號判處有期徒刑六月確定，於九十二年一月十七日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有
    期徒刑之執行完畢後，五年之內再犯有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行、品行、犯罪
    動機，持有上開手槍及子彈，嚴重危害社會治安，惟念被告
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並就罰金部分諭知如易服勞役之折算標準。另扣案之
    捷克ＣＺ廠７５  ＡＵＴＯＭＡＴＩＣ型口制式自動手槍一
    枝（含長彈匣及短彈匣各一個，槍枝管制編號：00000
    00000號）、制式口徑九ｍｍ子彈二顆，均為違禁物，
    應依刑法第三十八條第一項第一款宣告沒收。又送鑑試射之
    子彈三顆，已失卻違禁物之性質，而扣案不具殺傷力之玩具
    子彈二顆，亦非違禁物，故均不另為沒收之諭知，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第四十七條、第五十五條、第四十二條第三項、第三十八
條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
