【裁判字號】    95,訴,1360
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度訴字第1360號
原      告   花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
代  理  人   丙○○
被      告   台灣聽耳通助聽器股份有限公司
兼法定代理
人           己○○
被      告   戊○○
             甲○○
             丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告曾聲請對被告台灣聽耳通助聽器股份有限公司、己
    ○○、戊○○、甲○○、丁○○發支付命令（95年度促字第
    7900號），經被告於法定期間聲明異議，應以原告支付命令
    之聲請視為起訴。而本件訴訟，經本院於民國（下同）95年
    4月24日裁定命原告於收受裁定5日內補繳第一審裁判費新臺
    幣18,216元，該裁定已於95年4月27日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  陳春長
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
