【裁判字號】    95,小上,44
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度小上字第44號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人    乙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國95年3 月
31日本院臺中簡易庭95年度中小字第794 號第一審判決提起上訴
，本院判決如左：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    而所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言
    。又小額訴訟程序之第二審判決，依上訴意旨足認為上訴無
    理由者，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第436 條之29第
    2 款定有明文，合先敘明。
二、本件上訴意旨略以：原審以上訴人經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟第386 條各款所列情形，而於民
    國95年3 月17日依被上訴人之聲請，以一造辯論判決上訴人
    應給付被上訴人新台幣30,708元之票款，惟上訴人於95年1
    月3 日至95年2 月17日均於仁愛醫院之加護病房就醫，嗣雖
    轉進一般重大傷病病房，惟迄今仍未脫離險境且無法行動，
    並未返家，上訴人因病未到庭，乃有正當事由，故原審逕以
    一造辯論判決，顯有違背民事訴訟第469 條第5 款之「言詞
    辯論公開之規定」之違誤云云。
三、按判決「違背言詞辯論公開之規定者」，為違背法令，固為
    民事訴訟法第469 條第5 款之明文規定，惟所謂「言詞辯論
    公開之規定」，係指言詞辯論、調查證據及宣示判決，應以
    公開法庭為之，許當事人及第三人公開旁聽之謂。又按送達
    於住、居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。言詞辯論期日
    ，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。民事訴訟法第137 條第1 項、385 條第1
    項前段亦分別定有明文。本件原審95年3 月17日言詞辯論期
    日通知書，早於95年2 月27日送達上訴人住所及居所，由上
    訴人同居之配偶收受，有該送達證書2 件在卷足憑，上訴人
    在95年3 月17日言詞辯論期日前，並未具狀陳明有何正當事
    由不到庭，亦未委任訴訟代理人到庭，則原審認無民事訴訟
    第386 條各款所列情形，准由被上訴人一造辯論而為判決，
    於法並無不合，上訴人指摘原審准由被上訴人一造辯論，係
    「違背言詞辯論公開之規定者」，乃判決違背法令云云，顯
    誤解法令之規定，在法律上顯無理由而不足採。參酌首揭法
    條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟
    費用額。本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如
    主文第2 項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為顯無理由，依民事訴訟法第436 條之
    29第2 款、第436 條之32第1 項、第2 項、第449 條第1 項
    、第78 條 、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳添喜
                                      法  官  蔡美華
正本係照原本作成。
不得上訴
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
