【裁判字號】    95,聲,957
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度聲字第957號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第2343號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第2343號聲請人所提供之擔保金新臺幣肆仟捌佰
零陸萬玖仟元，准予變換為等值之華南銀行豐原分行一年期可轉
讓定期存單。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略謂：聲請人前遵臺灣臺中地方法院94年度重訴字
    第127號民事判決以現金新臺幣48,069,000元為相對人供反
    擔保而免為假執行。茲依前開規定，聲請准予變換為華南銀
    行豐原分行一年期可轉讓定期存單等語。
三、經本院調閱相關卷宗查明屬實（按本院94年度重訴字第127
    號民事判決其被告即本件聲請人記載為「乙○○即全家福
    KTV」，附予註明），核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
