【裁判字號】    94,重訴,46
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          94年度重訴字第46號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蘇慶良律師
被  上訴人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國95年4月4日本
院94年度重訴字第46號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之記載可認其明知上
訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第442條第2項及第444
條第1項但書之程序，民事訴訟法施行法第9條定有明文。本件上
訴人有律師為訴訟代理人，提起第三審上訴，未繳納裁判費，有
本院裁判費查詢表一件附卷可稽，其上訴為不合法，依前揭民事
訴訟法施行法第9條之規定，應裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      民事第六庭審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  紀美鈺
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
