【裁判字號】    95,聲再,10
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請法官迴避事件，經聲請人聲請再審，查本件應徵
裁判費新臺幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第77條之17
第II項規定，聲請人應於收受本裁定日起10日以內如數補繳到院
，倘逾限尚未遵行，即依同法第502條第1項、第507條，認再審
之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      民事第四庭審判長法  官  黃斐君
                                      法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                                      Ｈ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
