【裁判字號】    95,上重訴,1
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度上重訴字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
指定辯護人  何立斌律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○○羈押期間，自民國95年6月3日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○前經本院認為犯違反毒品危害防制條
    例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情
    形，並有羈押之必要，於民國95年1月3日執行羈押及95年4
    月3日延長羈押，至民國95年6月2日止，三個月羈押期間即
    將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月3日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零
    八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
            刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                              法  官  郭  同  奇
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                                                      F


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
