【裁判字號】    95,上訴,929
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    常業竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上訴字第929號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  朱元宏律師
            劉文賓律師
            張志賓律師
上列上訴人因被告常業竊盜等案件，不服臺灣南投地方法院94年
度訴字第247號中華民國95年1月13日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署93年度偵字第1672、3147號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本審記載犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
定有明文，本件上訴人係於民國95年 1月24日收受原審法院判決
之送達，有送達證書在卷可查（見原審卷(二)第225頁)，玆竟遲至
同年2月8日始提起上訴，已逾10日期間(加計在途期間3日，上訴
期限應於95年2月6日屆滿）揆之上開規定，顯屬違背法律上之程
式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
