【裁判字號】    95,交抗,327
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度交抗字第327號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國95
年4月17日所為裁定（95 年度交聲字第69號）提起抗告，本院裁
定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原審裁定以阿囉哈客運股份有限公司（以下簡稱阿囉哈公司
）在臺北市○○路○段52號前設站之許可，既經臺北市政府交通
局依法令之規定，於民國94年11月16日起撤銷，而該址並經該管
機關於同年月15日起劃設紅線禁止臨時停車，阿囉哈公司之大客
車駕駛人即不得仍在上開設有禁止臨時停車紅線地點臨時停車供
上、下客。本件抗告人即受處分人甲○○仍駕駛該公司所有車牌
號碼AG-537號營業一般用大客車於94年12月22日13時31分，在臺
北市○○路○段52號，違法臨時停車供上、下客未緊鄰道路右側
臨時停車，其違反道路交通管制條例第55條第1項第3款規定之事
實甚為明確。另本件抗告人雖非上開營業用大客車之所有人，惟
本件違規行為係可歸責駕駛人之行為，依道路交通管理條例第85
條第2 項規定，應處罰汽車駕駛人即抗告人。並敘明台北市政府
因實際需要予調整撤銷阿囉哈公司之承德站設站地點，有無未依
汽車運輸業管理規則第37條第1項第4款所定，函請主管機關高雄
市政府辦理，是否涉及合法之授益處分且具有信賴處分存續之利
益之規定而得撤銷，係阿羅哈公司應循行政訴訟之規定為之，在
上開「撤銷阿囉哈公司現有承德路所設之站位，並在上開路段塗
銷及劃設禁止臨時停車紅線等標線」之行政處分未撤銷前，台北
市政府上開處分仍係有效之行政處分，亦非異議人能作為不罰之
理由。而認交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站依法裁決並
無不當，抗告人於原審之聲明異議為無理由，應予駁回。經核並
無不合，抗告人提起抗告，並未書明具體理由指摘原裁定有何違
法或不當之處，空言指摘尚無足取，其抗告為無理由，應予駁回
。爰依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十
二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
               刑事第四庭  審判長法  官  江  德  千
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                 書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
