【裁判字號】    95,聲再,80
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度聲再字第80號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反保護令案件，對於本院九十四年度上易字第四
九三號確定判決（第一審案號：臺灣臺中地方法院九十四年度易
字第七六號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件聲請狀所載。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，
    為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條
    第一項第六款定有明文，然所謂確實之新證據，須以判決當
    時已經存在而發見在後或審判時未經注意之證據，且可認為
    確實足以動搖原確定判決，而為受判決人有利之判決者為限
    。倘非判決後發現之新證據，而為再審聲請人於判決前所明
    知，又非不須調查之確實新證據，自不能謂為有再審之理由
    ，有最高法院三十五年特抗字第二一號判例、四十年度台抗
    字第一號判例可參。
三、經查本件再審聲請人甲○○並未提出何有利之新證據，所檢
    具之本院九十五年度家護再抗字第一號民事裁定書亦係駁回
    再審聲請人關於保護令事件再審之聲請，並無何有利於再審
    聲請人之新證據，是本件聲請再審並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
