【裁判字號】    95,交簡,1118
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1118號
聲 請 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被    告  乙  ○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第242號），本院判決如下：
    主  文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○於民國九十四年十二月二十六日二十二時四十分許，騎
    乘車牌號碼ＣＡ２－９２０號重型機車，沿臺南市○○區○
    ○路由北往南方向逆向行駛，行經臺南市○○路七二號前，
    適有甲○○駕駛車牌號碼８８９５－ＧＱ號自用小客車搭載
    友人潘柏勳至該處，將車輛停放於路旁，並開啟車門正準備
    下車之際，乙○所騎乘之機車遂與前開車門發生碰撞，致甲
    ○○遭汽車之前車門碰撞而受有頭挫傷、頸部扭傷及拉傷等
    傷害（乙○涉過失傷害部分，業據甲○○撤回告訴，另經檢
    察官為不起訴處分），詎乙○駕車肇事致甲○○受傷後，竟
    未即予採取救護或其他必要措施，即逕自離去而逃逸。案經
    臺南市警察局第二分局報告臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、上列犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○於警詢及偵查中訊問時之自白；
  (二)被害人甲○○於警詢及偵查中訊問時之指訴；
  (三)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二) 各
    一份；
  (四)交通事故照片十五幀；
  (五)被害人甲○○之財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院診斷證
    明書一紙；
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸
    罪。爰審酌被告之素行、品行、犯罪動機、目的、手段、所
    生危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一紙在卷可稽，且其與告訴人甲○○已達成和解，
    並由告訴人具狀撤回告訴，此有臺南市中西區調解委員會調
    解書、撤回告訴狀及臺南地方法院檢察署95年度調偵字第24
    2號不起訴處分書各一份在卷可稽，本院據此認為本件被告
    所受之刑以暫不執行為適當，而被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，予以宣告緩刑如主文所示之期間，用啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起十日內，以書狀敘明理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
