【裁判字號】    95,交簡,1130
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第六九九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月五日晚上七時至九時許，在臺南
    市○○○路黃金海岸附近的海產店飲酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，原應注意飲酒後，吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克以上者，將為酒力所困，辨識力
    、注意力、反應力均不如常，依規定不得駕車，竟仍於飲酒
    完畢後之翌日即同年月六日凌晨五時許，駕駛車號Ｎ六─一
    二三五號自小客車，而該日五時五分許，途經臺南市○○區
    ○○路與慶平路之交岔路口時，因不勝酒力，不慎與乙○○
    所駕駛之車號二六一─ＮＰ號小客車發生擦撞，經警據報前
    往處理，而於同日五時五十一分許，測得其吐氣所含酒精濃
    度為每公升零點三九毫克，經換算其呼氣消退率，推測甲○
    ○駕駛之初，其吐氣所含酒精濃度業達每公升零點四五八八
    五毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為每公升零點四五七五毫
    克），客觀上確已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、前開犯罪事實有下列事證足資佐證：
（一）被告於警詢時之自白。
（二）證人乙○○於警詢時之指述。
（三）警詢時對被告甲○○所為酒精濃度測定結果（呼氣後酒精
      含量高達每公升零點三九毫克），有酒測單、刑法第一百
      八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙在卷可憑。
（四）被告酒後駕駛車號Ｎ六─一二三五號自小客車與乙○○所
      駕駛之車號二六一─ＮＰ號營小客車發生擦撞，有臺南市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通事故現場
      勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表各一紙及道路
      交通事故現場照片六幀在卷可稽。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升零點二
    五毫克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第一百十四條
    第二款定有明文，而衡情一般人飲酒之後其眼睛機能、身體
    反應所需時間功能均較低於一般未飲酒之人。經查本件被告
    甲○○肇事後經警測得呼氣之酒精濃度高達每公升零點三九
    毫克，就呼氣及酒精濃度代謝速率反推計算其於酒測前五十
    一分鐘駕車之始之呼氣酒精濃度值為每公升零點四五八八五
    毫克（計算公示為｛零點零八一乘以五十一除以六十｝加零
    點三九），已超過前開每公升零點二五毫克之標準，有酒測
    單、「呼氣及血液酒精濃度代謝速率說明資料」及刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一紙附卷足稽。再參
    酌被告酒後駕駛自小客車撞及由乙○○所駕駛之自小客車乙
    情，足見被告酒後駕駛車輛之行車控制力，確已減弱至不能
    安全駕駛之程度，基上，應堪認被告服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
