【裁判字號】    95,訴,505
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第505號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度營毒偵字第25號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案注射針筒貳
支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十三年度
    毒聲字第五六二號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國九十三年八月十六日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第一一七
    三號為不起訴處分確定。詎不知悔改，於前次觀察、勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括
    犯意，自九十四年八月間某日起至九十五年一月十二日凌晨
    某時（起訴書載為至九十五年一月十二日上午十一時五十分
    許回溯二十六小時內）止，在其位於臺南縣新營市○○路二
    三四巷三號之住處內，以將海洛因加水裝入針筒內注射於血
    管之方式，連續施用海洛因多次。嗣於九十五年一月十二日
    上午九時五十分許，為警持搜索票至上址查獲，扣得其所有
    供施用海洛因所用之注射針筒二支，復經其同意採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於審理程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，由合議
    庭裁定進行簡式審判程序，故不受同法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定證據能
    力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理程序中坦承
    不諱，且其尿液經送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，有長榮大
    學九十五年二月十四日確認報告、採取尿液編號對照表各一
    紙在卷足稽，復有注射針筒二支扣案可佐，足認被告之任意
    性自白與事實相符，堪以採信。被告前因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以九十三年度毒聲字第五六二號裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十三年八月十六
    日執行完畢釋放，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九
    十三年度毒偵字第一一七三號為不起訴處分確定各節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人
    毒品及前科紀錄簡列表各一份附卷可據，足證被告係於前次
    觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件施用毒品案件，
    其犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先
    後多次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定論以一施用第一級毒品罪，並加重其刑。爰審
    酌被告無其他前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，施用期間雖達四月有餘，惟教育程度僅高中畢業，犯後
    復坦承犯行，態度良好，及施用毒品係自戕身心，對他人並
    未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
    扣案注射針筒二支，係被告所有供犯本案所用之物，業據被
    告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
