【裁判字號】    95,易,569
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4442號），嗣經本院受理後（95年度交簡字第927號）認不宜，
改分通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年七月一日九時許
    ，騎乘車號FV7─459號重型機車搭載丙○○，沿臺南縣仁德
    鄉○○路由南向北行駛，途經臺南縣仁德鄉○○路四七六號
    前（限速四十公里），左轉欲斜騎至對面時，本應注意轉彎
    車應暫停讓直行車先行，及在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內，而依當時日間、天氣晴朗、路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，並無不能注意之情事
    ，詎其竟疏於注意，於上開路口貿然作左轉，未讓直行車先
    行，適有被告乙○○駕駛車牌號碼為7W─267號營小貨車（
    適時乙○○任職於飛捷國際快遞擔任司機一職，以駕駛自小
    貨車送貨為其業務）沿同向行經該處，本亦應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不能注意
    之情形，竟亦疏未注意及此，而以時速五、六十公里之速度
    超速行駛，致乙○○見甲○○所騎乘之重機車左轉時，已避
    煞不及，兩車遂發生擦撞，造成甲○○受有左鎖骨斷裂、身
    體多處擦傷等傷害（此部分未據告訴），丙○○則受有左側
    脛骨、腓骨骨折、左下肢多處鈍擦傷併皮下瘀腫出血、左肘
    挫傷、顏面擦傷等傷害。案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁
    分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。因認被告唐培潤涉有刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌，而被告乙○○則涉有刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告唐培潤過失傷害及被告乙○○
    業務過失傷害案件，本院認係分別觸犯刑法第二百八十四條
    第一項前段、第二百八十四條第二項前段之罪，依同法第二
    百八十七條本文之規定，均屬於告訴乃論之罪。茲告訴人丙
    ○○與被告唐培潤、乙○○二人就本案已成立和解，告訴人
    丙○○並委由其代理人簡明鎮、賴津津二人撤回本件告訴，
    有和解筆錄及撤回告訴狀各一份可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                      書記官   李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
