【裁判字號】    95,簡,1530
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第79號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金銀元肆仟元，如易服勞役，以銀元佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月二十八
    日凌晨零時三十五分許，在臺南市○○路○段三八二號「小
    北百貨」前，趁無人注意之際，徒手竊取該店所有之電風扇
    一個 (價值新臺幣四百九十元)，得手後正欲離去之時，為
    店員乙○○發覺報警而當場查獲。案經臺南市警察局第六分
    局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人即「小
    北百貨」之店員乙○○證述之情節相符，且有贓物認領保管
    單一紙在卷可資佐證。本件事證明確，被告犯行，堪以認定
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，並其所竊取之電風
    扇一個已發還被害人及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第三百二十條第
    一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
