【裁判字號】    95,簡,1434
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1434號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第二九五四號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「被告前因竊盜罪案件，經本院八十六
    年度易字第四七四四號判決判處有期徒刑四年六月，並應於
    刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，嗣上訴臺灣高等
    法院臺南分院後，經該院以八十七年度上易字第二○六二號
    上訴駁回確定，入獄服刑後於民國九十三年三月十九日縮短
    刑期假釋出監，並於九十四年五月五日假釋期滿未撤銷假釋
    ，視為執行完畢」，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實之證據除引用前開檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，另補充：
（一）被告於偵訊中辯稱：伊所有之臺南原佃郵局帳戶之存簿、
      提款卡附隨密碼等物，係於其九十四年間在國立成功大學
      醫學院附設醫院（以下稱成大醫院）住院時，因機車停放
      於成大醫院外面，而機車置物箱遭人撬開而遺失云云。惟
      查，被告於警詢時係供稱其上開臺南原佃郵局帳戶之存簿
      、提款卡附隨密碼等物，係於九十四年間欲前往成大醫院
      時，發現其所駕駛之機車遭人撬開置物箱，始發覺其上開
      放置於機車置物箱內之物品遺失云云（見警卷第一頁背面
      ）。互核上開被告供稱其所有之臺南原佃郵局帳戶之存簿
      、提款卡附隨密碼等物遺失情節，既有對機車置物箱遭撬
      開地點前後不一供述之矛盾，是已足令人對其所稱其所有
      之臺南原佃郵局帳戶之存簿、提款卡附隨密碼等物，係因
      其將之置放於機車置物箱內而遭竊一節生疑。
（二）再者，被告係於九十四年十一月二十五日初次至成大醫院
      就診，而於九十四年十二月六日始出院等情，有成大醫院
      病患診療資料摘錄表一紙附卷可參（見警卷第十一頁），
      而稽之本案被害人係於九十四年十一月三日遭犯罪集團為
      恐嚇取財行為，是由被告於成大醫院就診之時間既係在本
      案被害人遭恐嚇取財之後，顯見上開被告辯稱其所有之臺
      南原佃郵局帳戶之存簿、提款卡附隨密碼等物，係其於前
      往成大醫院就診時或在成大醫院住院期間遺失一節，應屬
      其臨訟畏罪所為之狡辯之詞。
（三）又被告陳稱其於九十四年八月二十六日時，就其於八十七
      年四月十七日即已開立之臺南原佃郵局帳戶，重新申請補
      發存簿、提款卡等物，係因要從事油漆工作之用才申請辦
      理補發，是由被告供之前情，足認被告於九十四年八月間
      有使用上開帳號存簿、提款卡之必要，然被告既辯稱其於
      申請補發上開帳戶之存簿及提款卡不久後之同年十月份，
      即遺失上開申請補發所得之存簿、提款卡等物品云云，而
      被告既有使用該帳戶存摺及提款卡之必要，卻未見被告另
      再向郵局申請補發上開帳戶之存簿及提款卡，以作為其油
      漆工作之使用，是稽之上情，自可推得本案被告確係將其
      所重新申請其所有之臺南原佃郵局帳戶之存簿、提款卡附
      隨密碼等物交付他人使用，所以才未另向郵局再申請補發
      存簿及提款卡。
（四）觀之被告所有之臺南原佃郵局帳戶，於九十四年八月二十
      六日申請補發存摺及提款卡後，其內僅餘新臺幣（下同）
      四十五元，而自九十四年十月二十一日後，即有不明現款
      存入或匯入後並於當日隨即遭提領之異常現象，有被告所
      有之臺南原佃郵局帳戶之客戶歷史交易清單可參（見警卷
      第九頁）。此情與時下帳戶所有人將帳戶出借、出售或提
      供予詐騙集團使用後，該取得帳戶之詐騙集團即另於詐欺
      其他被害人後，引誘該被害人匯款至該帳戶內，隨即再由
      該帳戶內提領詐得之款項之模式相符。且查本案被害人亦
      係受犯罪集團之指示，因而匯款至被告所有之前開帳戶內
      ，是如非被告主動且願意提供上開帳戶之存摺及提款卡等
      物予該犯罪集團成員，則犯罪集團成員勢必冒其藉由撿拾
      或竊取而來之提款卡及存摺等物，有極高機率遭所有人或
      持有人立即報案處理後即辦理掛失手續之危險，其等精心
      策劃詐騙之成果將因存摺來源取得之不可靠性，無法順利
      領得詐欺款項，而導致心血功虧一簣，實非明智之舉。由
      此更足證明被告應有配合犯罪集團人員，提供其郵局帳戶
      存摺及提款卡予犯罪集團使用，符合經驗與論理法則之推
      定至明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查被告乙○○所幫助之正犯即該擄人勒贖
    集團，已恐嚇取得被害人甲○○三萬元之贖款，係犯刑法第
    三百四十六條第一項之恐嚇取財罪。而被告之存摺、提款卡
    及密碼所交付之該姓名年齡不詳人士與所屬之該擄人勒贖集
    團各成員間就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，提供帳戶供他人
    遂行擄人勒贖之恐嚇取財犯行，其提供帳戶之行為乃恐嚇取
    財罪構成要件以外之行為，是核其所為，係犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪，併依同
    法第三十條第二項之規定減輕其刑。被告前因竊盜罪案件，
    經本院八十六年度易字第四七四四號判決判處有期徒刑四年
    六月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年，嗣
    上訴臺灣高等法院臺南分院後，經該院以八十七年度上易字
    第二○六二號上訴駁回確定，入獄服刑後於九十三年三月十
    九日縮短刑期假釋出監，並於九十四年五月五日假釋期滿未
    撤銷假釋，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一份附卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之素
    行，犯罪之動機、目的、手段、不思正途賺取錢財，竟因貪
    圖私利而提供帳戶幫助他人恐嚇取財，助長他人犯罪，增加
    政府查緝困難，危害財產安全、社會穩定、且犯罪後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    標準，以資懲儆。末按共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫
    助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪
    之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所
    用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知。最高法院九十一
    年度臺上字第五五八三號、八十九年度臺上字第六九四六號
    判決可資參照。查被告乙○○將其所有之中華郵政股份公司
    臺南市原佃郵局帳戶（帳號：0000000－00000
    號）存摺、提款卡及密碼等物，均交付恐嚇集團所使用，是
    上開物品自已為該恐嚇集團所有，依前開之說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條，刑法第三百四十六條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第二十八條、第四十七條、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百四十六條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
