【裁判字號】    94,重訴,286
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確認債權關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度重訴字第286號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  精成科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺中地方法院九十四年度重訴字第一八七號確認債權
不存在等事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告及訴外人胡景雪前向臺灣臺中地方法院起訴請求
    確認被告對原告乙○○所有坐落台南縣麻豆鎮○○○段511
    之110地號土地及訴外人胡景雪所有坐落台中市○區○○○
    段116之11地號土地之抵押權所擔保之債權不存在，並請求
    確認上開2筆土地上之抵押權不存在（臺灣臺中地方法院94
    年度重訴字第187號），嗣臺灣臺中地方法院裁定將原告乙
    ○○請求確認被告對原告乙○○所有坐落台南縣麻豆鎮○○
    ○段511之110地號土地之抵押權不存在部分移轉本院管轄，
    有原告起訴狀、臺灣臺中地方法院裁定各1份在卷可據。而
    原告主張其於本院請求確認上開土地之抵押權不存在，其前
    提事實係上開抵押權所擔保之債權不存在，又上述抵押權所
    擔保之債權，與上開臺灣臺中地方法院所審理之債權標的係
    屬同一（見本院民國95年1月13日言詞辯論筆錄），而被告
    就原告主張原告於本院所請求確認之抵押權標的所擔保之債
    權，與上開臺灣臺中地方法院所審理確認之債權標的係屬同
    一原因關係之事實亦不爭執，有被告95年1月18日聲請狀在
    卷可據，因此，本件原告所請求確認被告對原告所有坐落台
    南縣麻豆鎮○○○段511之110地號土地之抵押權不存在，其
    前提事實之抵押權所擔保債權是否存在，現由臺灣臺中地方
    法院以94年度重訴字第187號審理中，故本件民事訴訟之裁
    判，即有以臺灣臺中地方法院94年度重訴字第187號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  林賢慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
