【裁判字號】    95,簡,1000
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九十五
年度偵字第四三０七號)，本院判決如左：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超九斯洛」拾貳台（含ＩＣ片
拾貳片）、「超悟空斯洛」捌台（含ＩＣ片捌片）、「滿天星撲
克」捌台（含ＩＣ片捌片）、「滿天星水果盤」拾壹台（含ＩＣ
片拾壹片）、「滿漢大亨」伍台（含ＩＣ片伍片）、「星鑽迷十
三」參台（含ＩＣ片參片）、「賓果行星」壹台（含ＩＣ片捌片
）、寄分卡肆拾貳張、洗分紀錄表拾貳張、代幣肆仟零伍枚、現
金新台幣參仟元均沒收。
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案電子遊戲機「超九斯洛」拾貳台
（含ＩＣ片拾貳片）、「超悟空斯洛」捌台（含ＩＣ片捌片）、
「滿天星撲克」捌台（含ＩＣ片捌片）、「滿天星水果盤」拾壹
台（含ＩＣ片拾壹片）、「滿漢大亨」伍台（含ＩＣ片伍片）、
「星鑽迷十三」參台（含ＩＣ片參片）、「賓果行星」壹台（含
ＩＣ片捌片）、寄分卡肆拾貳張、洗分紀錄表拾貳張、代幣肆仟
零伍枚、現金新台幣參仟元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「超九斯洛」拾貳台（
含ＩＣ片拾貳片）、「超悟空斯洛」捌台（含ＩＣ片捌片）、「
滿天星撲克」捌台（含ＩＣ片捌片）、「滿天星水果盤」拾壹台
（含ＩＣ片拾壹片）、「滿漢大亨」伍台（含ＩＣ片伍片）、「
星鑽迷十三」參台（含ＩＣ片參片）、「賓果行星」壹台（含Ｉ
Ｃ片捌片）、現金新台幣參仟元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）：
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十七條之
    常業賭博罪。被告丙○○所為係犯刑法第二百六十六條第一
    項前段之賭博罪。被告乙○○、甲○○二人就前開犯行間，
    具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○、丙○○犯罪之動機、目的、手段、被告乙○○
    擺設電子遊戲機數目、所生危害、被告三人犯罪後均坦承犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金及易服勞役之折算標準。另被告甲○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院全國前案紀錄表一紙
    附卷可稽，念其受人雇用始為前開犯行，於犯罪後坦承犯行
    ，尚知悔悟，經此刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    爰依刑法第七十四條第一款之規定，諭知緩刑二年之宣告以
    勵自新。扣案之賭博性電動機具及其內所含之ＩＣ板，均為
    當場賭博之器具；扣案現金新台幣三千元為賭資，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收；另扣案寄分卡四
    十二張、洗分紀錄表十二張、代幣四千零五枚等物為被告乙
    ○○所有，且供其與被告甲○○犯罪所用之物，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十七條、第二百六十六條、第三十八條第一項第二款、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第二項、第七十四條第一款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
