【裁判字號】    95,簡,1439
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1439號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見提供金融帳戶供他人使用，有可能遭利用為人
    頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法
    警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確
    定犯意，且不違背其本意，而於民國九十四年十二月間某日
    ，見廣告刊物「小兵立大功」上刊登之「存摺借款」廣告，
    而與一不詳姓名號、年籍之成年男子聯繫後，在臺南縣新營
    市○○路之郵局旁之空地，將其所申請之中華郵政股份有限
    公司（以下簡稱中華郵政）新營郵局帳戶（帳號：00000000
    000000）之存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，以十日新
    臺幣（下同）四千元之代價出租予真實姓名、年籍均不詳之
    詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團之成員即共同基於意圖為
    自己不法之所有之犯意，於九十五年一月九日十六時三十分
    許，撥打電話至乙○○之手機，以其中獎須先匯款始可領取
    該筆獎金為由，要求其匯款，乙○○因而陷於錯誤，遂於同
    年月十七日十五時五十三分許，至臺南縣新營市中山郵局匯
    款六萬元至甲○○前開帳戶內。後經乙○○查證，始知受騙
    。案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○之自白；
  (二)被害人乙○○之指述；
  (三)被害人乙○○之郵政國內匯款執據（見警卷第十二頁）、被
    告上開帳戶之開戶基本資料及歷史交易清單各一份（分見警
    卷第九頁、第十頁）。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人乙○○六萬元，係犯刑法第二
    十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪。該詐欺
    集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同
    正犯。被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯共同
    詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之
    行為，核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係
    詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之
    刑減輕。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、被告所有之新營郵局帳戶（帳號：00000000000000號）之存
    摺、提款卡、印章等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證
    明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，併
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
