【裁判字號】    95,財管,2
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度財管字第2號
聲  請  人  台南縣永康市農會
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
前聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第
    1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣第三人謝永發向聲請人借款新台幣壹
    佰參拾伍萬元正，約定利率年息10.15%，而被繼承人甲○○
    （女，民國○○年○月○○日生，民國94年1月14日死亡，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台南縣新化鎮五
    甲勢7號）以「台南縣新化鎮山腳里五甲勢7號」之不動產設
    定抵押權為擔保。詎料，該筆款項尚未清償，被繼承人甲○
    ○於民國94年1月4日死亡，而其繼承人業已拋棄繼承，爰特
    依民法第1178條第2項及非訟事件法第149條第1項規定，聲
    請鈞院裁定選定已故甲○○之遺產管理人，以便依法管理遺
    產等語，並提出借據影本、鈞院家事庭函影本為證。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任財政部國有財產局台灣南區辦事處
    台南分處為被繼承人甲○○之遺產管理人，於法並無不合，
    應予准許。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      家事法庭    法  官  張  麗  娟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  鄭  隆  慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
