【裁判字號】    95,簡,1298
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金銀元仟元，如易服勞役，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○係鄰居關係，素來相處不睦。甲○○於民國
    九十四年九月十四日二十二時三十分許，在其臺南市○區○
    ○街二四六巷十九號住所前，發現門口有遭人潑水之痕跡，
    並因而與行經前揭處所之乙○○發生口角爭執，詎甲○○竟
    基於公然侮辱人之犯意，在上開處所前，公然對乙○○出言
    辱罵：「流氓女人」、「嫖生的」（指妓女之子女）等穢語
    ，足以貶損乙○○之社會評價。嗣乙○○因不甘受辱，遂於
    於翌（十五）日向警方報案，始查獲上情。案經乙○○訴由
    臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自承有辱罵告訴人乙○○之事實
    ；
  (二)告訴人乙○○於警詢中之指訴。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、對告訴人所生危害非
    重、被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零九
    條第一項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
