【裁判字號】    95,簡,1559
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1559號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第三二四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
柒月，緩刑貳年。扣案之盜版ＤＶＤ影音光碟「世界大戰」、「
蜘蛛人二」各壹片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資佐證：
（一）被告甲○○之自白。
（二）告訴人弘恩文化事業有限公司告訴代理人洪英展之指述之
      指述。
（三）美商派拉蒙影片有限公司、美商哥倫比亞影片有限公司之
      指述。
（四）財團法人電影及錄影著作保護基金會調查專員羅向揮之證
      述。
（五）匯款單、郵局帳戶資料、ＰＣｈｏｍｅ拍賣網頁及得標資
      料、ＰＣｈｏｍｅ拍賣帳號及ＩＰ使用者資料、經濟部公
      司執照、臺北市政府營利事業登記證、臺灣地區版權讓與
      合約書、「漢武大帝」影音光碟著作封面、鑑識報告現場
      平面圖、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份，照片九
      幀、著作權證明文件影本二份，以及扣案之盜版ＤＶＤ影
      音光碟「世界大戰」、「蜘蛛人二」各一片
三、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十一條之一第三項、
    第二項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被
    告散布盜版光碟重製物，其意圖散布而持有盜版音樂光碟片
    之行為，應為其散布盜版影音光碟重製物行為所吸收，不另
    論罪。被告以一違反著作權法之行為，侵害弘恩文化事業有
    限公司、美商派拉蒙影片有限公司及美商哥倫比亞影片有限
    公司等之著作權，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。爰審酌被告枉顧上開影音著作均係他人辛苦之
    智慧結晶，貪圖小利，自朋友處取得上開光碟後，即上網拍
    賣轉售盜版影音光碟圖利，攫取著作財產權人應得之利益，
    無視政府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，其已販售之
    數量僅有一套六片，經查獲扣案之意圖散布而持有者亦僅二
    片，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表附卷可憑，其經此罪刑宣告之教訓後，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。扣案之盜版ＤＶ
    Ｄ影音光碟「世界大戰」、「蜘蛛人二」各一片，為被告所
    有供犯本件犯行所用之物，業據其供明在卷，應併依著作權
    法第九十八條前段之規定宣告沒收。另被告已販售之盜版Ｄ
    ＶＤ影音光碟「武漢大帝」一套六片，既為告訴人弘恩文化
    事業有限公司所購得，已非被告所有，爰不為宣告沒收之諭
    知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第四百五十四條、
    第四百五十條第一項，著作權法第九十一條之一第三項、第
    二項、第九十八條前段，刑法第十一條、第五十五條、第七
    十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第九十一之一條：
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
