【裁判字號】    95,拍,440
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院臺南簡易庭民事裁定     95年度拍字第440號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對相對人乙○○、甲○○請求拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨：相對人乙○○、甲○○將其所有不動產所有權設
    定抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國83
    年5月28日向聲請人借款新臺幣3,500,000元，詎相對人自民
    國85年5月4日起即未繳納本息，尚欠本金新臺幣3,500,000
    元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。惟關於最高限額抵押權由於其具有抵押權成立時，惟必
    先有債權存在，且對於將來發生之債權設定之最高限額抵押
    權，其債權額因在決算前並不確定，是抵押權人聲請拍賣抵
    押物時，應提出債權證明，供法院就證據為形式上之審查 (
    最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會議決議、69年度
    台上字第1743號判決參照)。查本院於民國95年3月22日函請
    聲請人於7日內補正交易明細，該裁定已於民國95年3月27日
    送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未就最高
    限額抵押權之擔保債權及該債權已因決算而確定等情盡釋明
    之責，其聲請應不合法，且無理由，應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第26條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                          臺灣臺南地方法院臺南簡易庭
                              法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  吳進飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
