【裁判字號】    95,簡,1586
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1586號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6910號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪時間係於民國九十五年四月十
    七日下午四時四十分許（聲請書誤載為下午四時四分許）應
    予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告前因違反電信法案件，經法院判處有期徒刑四月
    確定，於九十五年一月十一日易科罰金執行完畢，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後
    五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告之品行、智識程度，貪圖不法利益，而竊取他人
    財物，所竊物品價值，犯罪之手段、目的、所生危害，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
