【裁判字號】    94,家訴,46
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度家訴字第46號
原      告  黃清霞即陳清霞）.
兼特別代理
人          乙 ○ ○
原      告  甲 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  金輔政律師
被      告  戊 ○ ○
訴訟代理人  何建宏律師
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十三年度家訴字第六五號撤銷死亡宣告事件民事訴
訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查被繼承人陳匏（女，日據時期明治十四年二月十八日生）
    前經本院以九十三年度亡字第二三號判決宣告於民國四十三
    年七月一日下午十二時死亡，嗣原告提起撤銷死亡宣告之訴
    ，請求撤銷前開死亡宣告判決，並確認陳匏係於三十三年十
    二月十三日死亡，經本院以九十三年度家訴字第六五號受理
    在案。而本件原告訴請確認被告對於被繼承人陳匏之遺產之
    繼承權不存在，其爭點即在於被繼承人陳匏究係於四十三年
    七月一日死亡，或係於三十三年十二月十三日死亡？若被繼
    承人陳匏係於四十三年七月一日死亡，依吾國民法之規定，
    被告為被繼承人陳匏之子，對於被繼承人陳匏之遺產即有繼
    承權；反之，若被繼承人陳匏係於三十三年十二月十三日死
    亡，因當時尚屬日據時期，則被告是否非被繼承人陳匏之家
    屬且未在戶內生活、依日據時期之法律是否對於被繼承人陳
    匏之遺產有繼承權等，即尚有待釐清。是本件民事訴訟之裁
    判，顯係以本院九十三年度家訴字第六五號撤銷死亡宣告事
    件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民
    事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
