【裁判字號】    95,交簡,1071
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1071號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
    （一）、被告甲○○已於警詢時供承其酒後有駕車之事實（
            見警卷第三頁）。
    （二）、對被告所為之酒精濃度測試紀錄表（以呼氣測試酒
            精濃度，被告吐氣後酒精含量高達○．六ＭＧ／Ｌ
            ）。
    （三）、又被告於警詢時雖辯稱：伊認喝酒後駕車對自己無
            影響云云，惟查：依據警員所製作之「刑法第一百
            八十五條之三案件測試觀察紀錄表」上記載：（被
            告）夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯
            異常等語明確。此外，復有舉發違反道路交通管理
            事件通知單一紙在卷可徵，足認其飲酒後，已達不
            能安全駕駛之情況至明。
    （四）、綜上，本件事證明確，被告所辯：其酒後駕車無影
            響云云，無非卸責之詞，不足採信。被告上開飲酒
            後不能安全駕駛動力交通工具之犯行，洵堪認定，
            應依法論科。
三、爰審酌被告有前科，素行不佳（惟未構成累犯），此有臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度、其酒後駕車之行為，對社會大眾交
    通秩序及生命安全已造成潛在危險，然幸未因而肇事，犯罪
    所生之危害非鉅，又其雖坦認酒後駕車之行為，卻爭執飲酒
    不影響自己駕駛行為云云，依此斟酌其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞役之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                      刑事第六庭法  官   徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官   吳美瑤
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：（95年度偵字第6528號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
