【裁判字號】    95,簡,1409
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，於民國九十四年初，透過報紙廣告，得
    知有人收購金融機構帳戶，明知提供金融帳戶供他人使用，
    有可能遭利用為人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵
    辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，仍基於幫助詐
    欺取財犯罪之不確定犯意，且不違背其本意，而於九十四年
    某日，在臺北縣五股鄉五股國小附近，以新臺幣（下同）二
    千五百元之代價，將其所有關廟郵局（局號0000000
    、帳號0000000號）帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    等物出售予不詳姓名年籍之人使用，以此方法幫助他人犯罪
    。嗣該姓名年籍不詳之人與其所屬詐騙集團即共同基於意圖
    為自己不法之所有之概括犯意聯絡，共同於下列時間，連續
    為下列之詐騙行為：
    (一)九十四年七月八日，以電話聯絡之方式，向丙○○佯稱其
    子遭綁架，丙○○因而陷於錯誤依其指示操作，而匯款十萬
    元至甲○○上開關廟郵局帳戶內；
    (二)九十四年七月八日十二時許，以電話聯絡之方式，向乙○
    ○○謊稱其子欠款二十五萬元，如不還錢要殺其子，乙○○
    ○不疑有他而陷於錯誤，匯出二十五萬元至甲○○上開關廟
    郵局帳戶內。嗣丙○○及乙○○○發覺受騙，報警循線查獲
    。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與
    被害人丙○○、乙○○○於警詢之指述相符，並有郵政國內
    匯款執據二紙、被告上開關廟郵局開戶資料一份附卷可稽，
    互核相符，事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同連續詐取被害人丙○○十萬元及被害人乙
    ○○○二十五萬元，係犯刑法第二十八條、第五十六條、第
    三百三十九條第一項之共同連續詐欺取財罪。該詐欺集團成
    員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論以共同正犯；
    又該詐欺集團先後二次詐騙被害人之犯行，時間緊接，觸犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，
    應依連續犯之規定論以一罪即連續詐欺取財罪。而被告係以
    一個幫助不詳姓名之詐欺集團之成員犯共同連續詐欺取財罪
    之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成要件以外之行為，核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所犯係詐欺取財罪之幫助
    犯，爰依刑法第三十條第二項，按正犯之刑減輕。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、被告所有之關廟郵局（局號0000000、帳號0000
    000號）帳戶之存摺及提款卡等物，已交付該詐騙集團者
    使用，無法證明尚屬存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒
    收之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第五十六條、第三百三十
    九條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
