【裁判字號】    95,簡,1175
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4114號），本院判決如下：
    主文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、另被告前因出售帳戶，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    認其涉及幫助詐欺而以九十四年度偵字第二九二０號提起公
    訴，並經臺灣雲林地方法院認該起訴書未敘明相關購買被告
    帳戶者，如何實施詐騙行為之情節及該部分事實之證據，而
    以九十四年度訴字第五七九號裁定命原起訴之臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官補正，並因臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官未依期補正，復於九十四年十二月二十三日以九十四年度
    訴字第五七九號判決諭知不受理確定。惟本案聲請簡易判決
    意旨業已敘明購買被告帳戶者，以佯稱中獎等情事，詐騙被
    害人丙○○、乙○○等人，致使其等陷於錯誤而均匯款新台
    幣六萬三千元至被告前揭帳戶等情，並有被害人丙○○、乙
    ○○於警詢中證述遭詐騙情節之證詞，是被告被訴前後二案
    ，雖均係遭訴追其出售帳戶幫助他人詐欺取財之犯行，然本
    案與被告先前被訴之案件相較以觀，顯有刑事訴訟法第二百
    六十條第一款所示之新事實及新證據之情事，當得依刑事訴
    訟法第一百六十一條第三項之規定，聲請簡易判決處刑，附
    此敘明。
三、查被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其郵局帳戶交予
    他人，作為詐欺取財用之匯款帳戶，幫助他人取得詐欺款項
    之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之幫助犯。又取得被告帳戶者，先後二次詐騙行
    為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，為連續犯。然被告僅係本於一幫助犯意，而為一幫
    助行為，是其所為之幫助行為，雖詐騙者為多次詐騙行為，
    惟其仍成立一幫助連續詐欺取財罪，並應依刑法第三十條第
    二項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的造成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物
    之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
