【裁判字號】    95,簡,1495
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（94年度偵緝字第566號），本院判決如下：
    主文
甲○○公司負責人以詐術逃漏稅捐，處有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元折算壹日；又共同行使從事業務之人，明知為不實
之事項，而登載於其業務上作成之文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯稅捐稽徵法第四十七條第一款、第
    四十一條公司負責人以詐術逃漏稅捐罪及刑法第二百十六條
    、第二百十五條行使業務上登載不實文書罪。被告登載業務
    上不實文書復持以行使，登載不實之低度行為為高度之行使
    行為所吸收，不另論罪。被告與共犯吳致穎就行使業務登載
    不實文書罪部分，具有犯意聯絡及行為分擔，俱為共同正犯
    。又其乃公司負責人為納稅義務人即廣源昌企業有限公司以
    不正當方法逃漏稅捐，既非稅捐稽徵法第四十一條之犯罪或
    受罰主體，僅依同法第四十七條第一款之規定，代替公司受
    徒刑之處罰，自與其本身為犯罪主體所犯之刑法第二百十六
    條、第二百十五條行使業務上登載不實文書罪行間，不具牽
    連犯關係（最高法院九十三年度臺上字第二三九六號著有裁
    判可資參照），故其所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、所生
    危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款，刑法
    第十一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十五條
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後十日內，以書狀敘述理由，向本
庭提起上訴（應附繕本）。
                                      書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條：
稅捐稽徵法第四十七條第一款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十三條第一項：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
刑法第二百十五條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
