【裁判字號】    95,促,13189
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度促字第13189號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院
    裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、按支票之性質為提示證券，發票人簽發支票交付受款人（執
    票人），實含有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受
    領支票自亦含有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而
    其不為付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則
    ，當不得逕向發票人請求給付票款。本院於民國95年3月2日
    通知聲請人補正該張支票已為付款提示之證明，聲請人迄今
    未予補正，難認已提示，依最高法院民國71年第8次民事庭
    會議決議，其聲請即於法無據，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  謝家宜
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                書記官  尹之玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
