【裁判字號】    95,簡,1152
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第326號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、所得、目的、犯罪後於偵查中否認犯
    行之態度，惟經檢察官聲請簡易判決處刑後，業已賠償被害
    人所受損害，並達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄
    表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑事程序，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    諭知緩刑二年，以勵自新。另聲請意旨雖認被告於偵查中始
    終未坦承犯行，認其犯罪後態度不佳，請求量處有期徒刑四
    月之刑責，惟本院審酌其於本院審理過程中，業已與被害人
    達成和解，並於和解書中自承詐騙被害人之犯行等情狀，認
    量處如主文所示之刑，並諭知緩刑之刑責，已足收警惕其檢
    點自身言行，並促其不再觸法之效，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第十二庭法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
