【裁判字號】    95,財管,20
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              95年度財管字第20號
聲請人  乙○○
前聲請人聲請選任被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主    文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處台南分處為被繼承人甲○
之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第11
    78條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○ （男，民國前42年10月2日出
    生，民國前4年8月18日死亡，父：車光傳，母：郭氏，生前
    最後住所：臺南廳依仁里二橋庄五三三番地）於民國前4年8
    月18日死亡，依民法第1147條規定繼承業已開始，而「繼承
    開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議選定遺產管理人。
    」民法第1177條定有明文。被繼承人死亡當時係日據時期，
    依日據時期台灣省人財產習慣屬「家產繼承」，其繼承人應
    為男子直系血親卑親屬，且繼承開始當時之家屬為限；惟被
    繼承人並無男子直系血親卑親屬，又無指定之財產繼承人與
    選定之財產繼承人。聲請人因與被繼承人甲○共有坐落台南
    縣仁德鄉○○段195地號之土地，爰依民法第1178條第2項規
    定聲請選任被繼承人之遺產管理人，俾便管理被繼承人之遺
    產，並順利進行分割前揭被繼承人所遺留之土地。
三、經核上開書證，並審酌無人繼承之遺產，依民法第1185條規
    定，於清償債權、交付遺贈物後，如有賸餘應歸屬國庫，即
    無人繼承之遺產若有賸餘，終歸國家所取得，則職司國有財
    產管理之有關機關自係最為適合擔任遺產管理之人，況上開
    機關就遺產管理之有關法律程序亦相當熟悉。是聲請人本於
    利害關係人身分聲請選任遺管管理人，為使被繼承人甲○遺
    產之處置順利進行，本院認選任財政部國有財產局台灣南區
    辦事處台南分處為甲○之遺產管理人為適當。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第 78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      家事法庭    法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（附具
繕本），並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  蘇 玲 錦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
