【裁判字號】    95,簡,1358
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度營毒偵字第120號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除被告係於九十四年五月九日觀察、勒
    戒執行完畢釋放，於九十五年二月一日下午六時三十分許採
    尿前回溯九十六小時內之某時刻，在不詳地點，以不詳方式
    施用第二級毒品安非他命一次，應予補充外，其餘引用台灣
    台南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、本件犯罪證據部分，除並有行政院衛生署藥物食品檢驗局中
    華民國八十一年二月八日（81）藥檢壹字第001156號函乙紙
    可證外，其餘引用台灣台南地方法院檢察署檢察官申請簡易
    判決處刑之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國      95    年   5    月     22   日
                    刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                書記官  黃子起
中    華    民    國      95    年   5    月     23   日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
