【裁判字號】    95,易,469
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3001號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台
    南分院以九十一年度上訴字第九三二號判處應執行有期徒刑
    九月確定，於民國九十三年七月二日執行完畢，仍不知悔改
    。復與不詳年籍姓名綽號「殺牛仔」之成年男子，共同意圖
    為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於九十五年二月
    六日晚上，共同駕乘綽號「殺牛仔」前所竊得之車牌號碼Ｕ
    Ｏ─一二三一號自小貨車，前往台南科技工業區內某工地，
    竊取鐵材約二百八十公斤。得手後，於是（六）日晚上十一
    時三十分許，以上開自小貨車載運所竊得之鐵材，至台南縣
    永康市○○○路三六五巷「世興回收場」，變賣得款新台幣
    （下同）二千元。嗣為警巡邏行經該處，因見車牌號碼ＵＯ
    ─一二三一號自小貨車係屬贓車，而當場查獲，綽號「殺牛
    仔」則趁隙逃逸。
二、案經台南縣警察局永康分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即前開自小貨車車主乙○、證人即「世興回
    收場」人員毒燕婷於警詢中證述之情節大致相符，並有扣押
    書、贓物認領保管單、車輛車牌失竊作業─查獲車輛認可資
    料、照片八張等附卷可稽。是被告之自白核與事實相符，堪
    信為真實。從而，本件事證明確，被告上開竊盜犯行，應堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。其與綽號「殺牛仔」之男子間，就上揭竊盜犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告前因違反毒品危
    害防制條例案件，經台灣高等法院台南分院以九十一年度上
    訴字第九三二號判處應執行有期徒刑九月確定，於九十三年
    七月二日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之品行，正值壯年，不
    思以正當途徑賺取金錢，竟貪圖不法利益，而竊取他人財物
    ，所得財物之價值，犯罪之手段、目的、所生危害，及犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
