【裁判字號】    95,簡,1360
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1360號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
營偵字第241號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金銀元壹仟元，如易服勞役，均以銀元佰元折算壹日
。扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣壹佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、丁○○、乙○○、甲○○、丙○○四人於民國九十五年一月
    十七日十二時三十分許起，在公眾得出入之場所即臺南縣學
    甲鎮○○路與公館路口停車場旁之空地，以象棋為賭具，並
    以俗稱「象棋麻將」之方式賭博財物，其賭法係分四家，自
    摸者可收取其他三家各新臺幣（下同）二十元，胡牌者可收
    取放牌者十元。嗣於同日十三時三十分許，經警在上址查獲
    ，並扣得象棋一副及賭資一百二十元。案經臺南縣警察局學
    甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○四人各於警詢中之自
    白；
  (二)扣案之象棋一副及賭資一百二十元可憑。
三、核被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之普通賭博罪。爰審酌被告四人
    之犯罪動機、手段、目的、賭博金額不多，及被告四人犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之賭具象
    棋一副及賭資一百二十元，分別係當場賭博之器具及在賭檯
    之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第
    二項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二
    條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
