【裁判字號】    95,交簡,1053
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國86年間，因傷害致死案件，經台灣高等法院
    以86年度上訴字第2126號判處有期徒刑七年，於86年8月18
    日確定，並於89年6月20日假釋出監交付保護管束，嗣於92
    年10月23日保護管束期滿執行完畢（就本件構成累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，仍於95年3月31日下午7時許，在台南
    市○○路○路邊攤飲用啤酒，於同日下午12時許結束飲酒後
    ，已達不能安全駕駛之狀態下，竟騎乘車牌號碼ＷＣＪ─８
    ２９號輕機車欲返家。嗣於同年4月1日0時27分許，途經台
    南市○區○○路與文化三街口，因行車左右搖晃而為警攔查
    ，並對其實施呼氣酒精濃度檢測，發現其呼氣酒精濃度高達
    每公升1.06毫克，始悉上情。案經台南市警察局第一分局報
    告臺灣台南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決
    處刑。
三、上開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢自承有酒後駕車之事實；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各一
    紙；
  (三)台南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙。
四、查被告甲○○雖辯稱：伊酒後能安全駕駛云云。惟按刑法第
    185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象
    危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀
    上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均
    不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分
    之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18日法88檢字
    第001669號函可資參照。查本件被告甲○○為警查獲時，測
    得其呼氣之酒精濃度為每公升1.06毫克，且其於駕駛過程，
    有左右搖晃、重心不穩之情形，此有上開酒精濃度測試單及
    案件測試觀察紀錄表可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不
    能安全駕駛動力交通工具」之程度至為明確，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告甲○○前因傷害致
    死案件，經台灣高等法院以86年度上訴字第2126號判處有期
    徒刑七年，於86年8月18日確定，並於89年6月20日假釋出監
    交付保護管束，嗣於92年10月23日保護管束期滿執行完畢等
    情，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一紙附卷可稽；
    其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。為此，依
    法量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆；希望被告日後一旦飲酒，切勿再駕駛車輛，以尊重
    自己與他人之生命、健康。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
