【裁判字號】    95,簡,1427
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1427號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。如附表所示偽造之「
乙○○」簽名共計貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十四年十
    月二十八日某時許，在臺南縣新市鄉永就村永就六七之六號
    其友人乙○○住處之書桌抽屜內，徒手竊取乙○○所有之香
    港上海匯豐銀行信用卡（卡號：0000000000000000號），得
    手後，復基於意圖為自己不法之所有、偽造簽帳單私文書並
    行使之概括犯意，連續持上開信用卡在如附表所示之時間、
    地點刷卡消費如附表所示之金額，且均在如附表所示之簽帳
    單上偽簽「乙○○」之簽名，並持之交付各特約商店，行使
    上開信用卡簽帳單，經各該商店匯送財團法人聯合信用卡處
    理中心請款，致該中心及發卡銀行陷於錯誤而付款，均足生
    損害於乙○○、聯合信用卡處理中心及上開發卡銀行。嗣因
    乙○○接到信用卡帳單，經調閱遠傳特約服務中心錄影帶，
    而查獲上情。案經乙○○訴由臺南縣警察局善化分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○警詢中之自白；
  (二)告訴人乙○○警詢之指訴；
  (三)證人即遠傳特約服務中心店員黃雅芳警詢之證述；
  (四)香港上海匯豐銀行信用卡帳單一份、簽帳單及統一發票影本
    各二份、遠傳特約服務中心錄影設備翻拍之相片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    、第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪及第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪。被告於信用卡簽帳單上偽造
    「乙○○」簽名之部分行為，各為偽造私文書之行為所吸收
    ，而被告偽造信用卡簽帳單私文書之低度行為，均為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後二次所
    犯行使偽造私文書及詐欺取財之犯行，均時間緊接，各觸犯
    犯罪構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意而為，各應
    依連續犯規定論以一罪，分別係連續行使偽造私文書罪及連
    續詐欺取財罪，並均加重其刑。又被告所犯之竊盜罪、連續
    行使偽造私文書罪及連續詐欺取財罪間，有方法、目的之關
    係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重罪即刑法
    第二百十六條、第二百十條之連續行使偽造私文書罪處斷。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、詐得財物之價值、影
    響社會金融秩序及交易安全甚鉅，惟其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
四、如附表所示偽造之「乙○○」簽名共二枚，確係偽造，業據
    被告供承在卷，應依刑法第二百十九條之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，刑法第五十六條、第二百十六條、第二百十條、第三百二
    十條第一項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附表：
┌──┬─────┬─────┬────┬──────┐
│編號│刷卡時間  │刷卡金額（│特約商店│偽造「乙○○│
│    │          │新臺幣，元│名稱    │」簽名之私文│
│    │          │）        │        │書類型及數量│
├──┼─────┼─────┼────┼──────┤
│ 一 │94年10月28│1050      │全國加油│簽帳單上簽名│
│    │日17時7分 │          │站股份有│一枚        │
│    │          │          │限公司新│            │
│    │          │          │市站    │            │
├──┼─────┼─────┼────┼──────┤
│ 二 │94年10月28│7990      │遠傳特約│簽帳單上簽名│
│    │日19時13分│          │服務中心│一枚        │
└──┴─────┴─────┴────┴──────┘
附錄法條：
刑法第210條
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下
  有期徒刑。
刑法第216條
  行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
  實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
