【裁判字號】    95,訴,666
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第666號
原      告  台南縣佳里鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○○發支付命令，
    惟被告乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
   1、本件訟訴標的金額為新臺幣2,463,824元，應徵收第一審
      裁判費25,453元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000
      元整外，尚應補繳新臺幣24,453元。
   2、提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  張豐榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
