【裁判字號】    95,簡,1349
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1349號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹
日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段，並扣押之現金新臺幣一千
    七百元業已發還被害人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      刑事第八庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
