【裁判字號】    95,交簡,1014
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年二月二十四日十八時三十分許，在臺
    南市○○路某處與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，原應注意飲酒後，吐氣所含酒精濃度超過
    每公升零點二五毫克以上者，將為酒力所困，辨識力、注意
    力、反應力均不如常，依規定不得駕車，詎其仍於同日二十
    時三十分許飲酒完畢，騎乘車號NLB─299號重機車。嗣於同
    日二十時四十五分許，途經臺南市○○路○段十三號前，因
    不勝酒力逆向行駛，而與甲○○所駕駛之車號XU─843號曳
    引車發生擦撞（甲○○未受傷），經警據報前往處理，測得
    乙○○之血液酒精濃度達二二六毫克（換算為吐氣所含酒精
    成份為一點一三毫克），確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，始悉上情。案經臺南市警察局第三分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)證人甲○○於警詢之證述；
  (三)財團法人奇美醫院所出具之藥毒物檢驗單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察記錄表各一紙；
  (四)道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、交通事故現場勘
    驗圖各一紙；
  (五)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及照片
    四十二幀；
  (六)乙○○之診斷證明書一紙。
三、按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯
    之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。
    換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
    是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國
    、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五
    毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常
    人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部
    八十八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參
    照。查本件被告乙○○為警查獲時，測得其血液酒精濃度達
    二二六毫克（換算為吐氣所含酒精成份為一點一三毫克），
    且其酒後駕駛時，有蛇行、車身搖擺不定等駕駛操控力欠佳
    之情形，此有上開藥毒物檢驗單及案件測試觀察紀錄表各一
    份可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全駕駛動力交
    通工具」之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪
    動機、目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升一點一三毫克
    、騎乘機車逆向行駛而未顧及大眾之交通安全之危害程度且
    肇事，並其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
