【裁判字號】    95,簡,1262
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1262號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1386號），本院判決如下：
    主      文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年十二月十七日凌晨三時十分許，自其
    所承租位於臺南縣仁德鄉○○村○○○街八巷二十一號住處
    之頂樓，沿相連之樓頂潛行至乙○○位於同巷一號住處之頂
    樓後，竟基於侵入他人住宅之犯意，自該處躍下侵入乙○○
    住處三樓陽臺內，並拉開紗窗擬潛入之（所涉竊盜部分業經
    檢察官不另為不起訴之處分），惟跳下後不慎跌倒受傷，為
    乙○○自睡夢中驚醒當場發現，並告知其夫報警後當場逮獲
    。案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告甲○○於警詢
    及偵訊中之供述。(2)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之
    證言。(3)卷附照片七張。被告雖辯稱係因當時妄想有人欲對
    伊不利，始侵入他人住處求救云云，惟查：被告於甫遭警逮
    獲後受詢時，對於各項問題均能明確陳述，復自承不認識屋
    主（即證人乙○○），並供稱：「（你未經他人同意入侵住
    宅，行為違法，你是否知道？）我知道，這可以請求對方原
    諒，這罪不是很重」等語，顯見被告於侵入他人住宅時仍保
    有相當程度之認知功能及辨別事理之能力，其犯案時之精神
    狀態，並未達於精神耗弱或心神喪失之程度。況被告提出之
    診斷證明，僅能證明伊於九十三年八月十七日曾向精神科求
    診，其就診日期與本案案發時間相距已達一年有餘，無從逕
    為有利於被告之認定。參以被告於偵訊中之供述，時而辯稱
    係因恐懼遭人追殺，始外出求援，時而辯稱係因聽到有人叫
    伊，始外出查看云云，前後矛盾相歧，顯係不實。綜上所述
    ，足認被告前揭所辯均係卸責之詞，委無足採。本案事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百零六條第一項之侵入住宅罪。
    爰審酌被告前有妨害兵役治罪條例、公共危險前科（未構成
    累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後未
    見悔意，態度不佳，造成告訴人之住宅安寧受損，惟其教育
    程度僅國小畢業，智識程度不高，及迄今仍未達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百零六
    條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
