【裁判字號】    95,簡,1489
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1489號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序起
訴（95年度毒偵字第218號），本院受理後 (95年度訴字第145號
)認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院以九十四年度毒聲
    字第六二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，而於民國九十四年五月三十日釋放出所，再經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十四年六月一日，以九十四年度毒
    偵緝字第一四五號、九十四年度毒偵字第一○四八號為不起
    訴處分確定。
二、詎甲○○猶未戒除毒癮，竟於上開觀察、勒戒完畢釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在九十四年十
    一月七日為警採尿送驗時往前回溯二十六小時內之某時許，
    在不詳處所，以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十四年十一月七日，經警採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於本院之自白；
  (二)長榮大學尿液檢驗確認報告一紙；
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
二、按海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定係屬
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因
    之低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之
    自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前
    因施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為
    本件犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，及被告
    犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                        刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5    月    10    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
