【裁判字號】    95,補,114
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第114號
原      告  甲○
上列原告與被告乙○○○間請求給付租金事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,168,500元，應
徵收第一審裁判費新台幣12,583元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡蘭櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
