【裁判字號】    95,簡,1528
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1528號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第6675號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同以賭博為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日。扣案如附表壹及附表貳編號壹至所示之物
均沒收。
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元折算壹日；緩刑貳年。扣案如附表壹及附表貳編號壹至
所示之物均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金銀元仟元，如易
服勞役，以銀元佰元折算壹日。扣案如附表貳編號肆所示之物
沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國九十四年四月初起，經營位在臺南市○區○○
    路四段八八號之「銓家便利超商」 (附設「永昌電子遊戲場
    」)，為該店之負責人。乙○○與甲○○共同基於常業賭博
    之犯意聯絡，自九十五年四月初起，由乙○○僱用甲○○負
    責收銀、兌換代幣及幫客人洗分換現金之工作，乙○○並在
    上址擺設如附表一所示之賭博性電子遊戲機具，供不特定人
    投錢把玩賭博財物，其賭法為新臺幣（下同）十元可換一個
    代幣，一個代幣開機十分（即一比一方式開分），若押中所
    選的號碼，可得倍數不等之分數，所得分數可按一比一方式
    兌換現金，未押中者則由機臺沒入分數，並以之為常業。九
    十五年四月十一日，適有丙○○在該處把玩電子遊戲機臺，
    贏得一萬一千分，經向甲○○洗分換得儲值卡四張（五千元
    二張、一千元一張、一百元一張）後，由甲○○告之至該店
    廁所取款。嗣於同日二十三時十分許，丙○○在置於廁所內
    之紅色香菸盒內取款一萬一千一百元後，為警當場查獲，並
    扣得如附表一、二所示之物。案經臺南市警察局第五分局報
    告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢及檢察官偵查中之自白
    ；
  (二)臺南市警察局第四分局臨檢紀錄表、扣押書各一紙及現場照
    片十五幀；
  (三)扣案如附表一、二所示之物。
三、按刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的之社會活
    動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是否恃此犯罪
    為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他職業，仍無礙
    於該常業犯罪之成立（最高法院八十五年度臺上字第五一０
    號判例意旨參照）。查被告乙○○自九十四年四月初起至九
    十五年四月十一日為警查獲為止，在其經營之「銓家便利超
    商」內所附設之「永昌電子遊戲場」，擺設十一臺電動賭博
    機具與不特定人賭博財物，已有相當時日且為同種類之犯行
    ，亦因此而有所得，顯係從事反覆以賭博行為為目的之職業
    性犯罪，雖其另有經營「銓家便利超商」之事實，揆諸前揭
    判例意旨，仍無解於其常業賭博罪之成立。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪；被告甲○○
    所為，係犯刑法第二百六十七條之常業賭博罪；被告丙○○
    所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告
    乙○○與甲○○就上揭常業賭博犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告乙○○係經營賭博性電
    動遊戲機具之負責人，犯罪情節較重，而被告甲○○係受僱
    之員工，犯罪情節較輕，又被告丙○○之犯罪情節輕微，及
    其三人犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並就宣告有期徒刑及罰金之部分，分別諭
    知如易科罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件附卷可稽，顯見被告經此起訴審判科刑
    ，已足促其警惕，而無再犯之虞，本院認上開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自
    新。
四、扣案如附表一、附表二編號一至三所示之物，均係被告乙○
    ○所有，且為供犯本罪所用之物，業據被告乙○○供承在卷
    ，並依共犯之理論，就被告乙○○、甲○○二人部分，均應
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以宣告沒收。又扣
    案如附表二編號四所示之現金一萬一千元，為被告丙○○所
    有，且係犯罪所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款
    規定，一併宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二十八條、第二百六十七條、第二百六十六條
    第一項前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、
    第四十二條第二項、第三十八條第一項第二款、第三款，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附表一
┌──┬─────────────┬─────────┐
│編號│名  稱                    │數量（臺）        │
├──┼─────────────┼─────────┤
│一  │魔法球                    │  一              │
│    │(含ＩＣ板一塊）           │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│二  │滿貫大亨                  │  二              │
│    │(每臺含ＩＣ板一塊）       │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│三  │超級大舞臺                │  二              │
│    │(每臺含ＩＣ板一塊）       │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│四  │大舞臺                    │  三              │
│    │(每臺含ＩＣ板一塊）       │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│五  │金象王                    │  一              │
│    │(含ＩＣ板一塊）           │                  │
├──┼─────────────┼─────────┤
│六  │賽馬                      │  二              │
│    │(兩臺共用ＩＣ板一塊）     │                  │
└──┴─────────────┴─────────┘
附表二
┌──┬───────┬──────┬────────┐
│編號│物品名稱      │數量        │備註            │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│一  │代幣          │九百八十六枚│                │
│    │              │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│二  │日報表        │二十二張    │                │
│    │              │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│三  │儲值卡        │四張        │                │
│    │              │            │                │
├──┼───────┼──────┼────────┤
│四  │賭資          │新臺幣一萬一│自丙○○身上扣得│
│    │              │千一百元    │                │
└──┴───────┴──────┴────────┘
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
