【裁判字號】    95,聲更(一),3
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           95年度聲更(一)字第3號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，被告不服中華民國95年2月21日本院95年度聲字第2904號裁
定提起抗告，由臺灣高等法院臺南分院於95年4月6日，以95年度
抗字第84號裁定撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院臺南分
院及本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第
53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
