【裁判字號】    95,交簡,1090
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1090號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5629號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後無法安全駕車時，不得駕車，猶不顧大
    眾往來行車安全，於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．三
    九毫克情況下，駕駛危險性較高之自小貨車上路，且又肇事
    ，對其他用路人造成實際損害，殊屬不該等一切情狀，爰依
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條、刑法
    第一百八十五條之三、第四十二條第二項、罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀並附繕本向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
