【裁判字號】    95,交簡,1154
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1154號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3920號），本院判決如下：
    主    文
辛○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事    實
一、辛○○明知酒後駕車易生危險，於民國九十四年十月二十九
    日二十時二十分許，因飲酒後致不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍騎乘車號BW8─365號重型機車，沿臺南市○○路由北往
    南方向行駛，途經該路與樹林路設有紅綠燈燈號管制及行人
    穿越道之岔路口處，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    防範措施，且應減速慢行，而依當時天候晴、夜間有照明、
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情，客觀上並無不
    能注意之情事，詎其竟疏未注意車前狀況，仍高速行駛，而
    撞及適沿樹林路行人穿越道，向西向東步行之行人戊○○、
    庚○○（戊○○之女，民國92年6月11日生）、甲○○、丁
    ○○、乙○○（民國84年10月14日生，為王可光之子）等人
    ，再滑行撞及為丙○○所駕駛車號5119-JE 號小客車，致戊
    ○○受有頭部外傷併頭部水腫及創傷性蜘蛛膜下出血、左脛
    腓骨骨折、多囊性腎病變併血尿，庚○○受有頭部與右肩挫
    傷（因傷勢輕微未經就醫，無診斷證明書），乙○○右手瘀
    血腫、左腳擦傷（乙○○部分已撤回告訴），甲○○、丁○
    ○二人手腳部位等處輕微擦傷（甲○○、丁○○二人未經告
    訴）等傷害，辛○○亦受有頭部外傷併顱內出血、顱底及顏
    面性骨折之傷害。嗣為警查獲，並測得辛○○血液內酒精含
    量達244M G/DL，換算為呼氣酒精濃度測試值為每公升1.22
    毫克。案經戊○○及庚○○之父己○○訴由臺南市警察局第
    六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告辛○○之供述；
  (二)告訴人戊○○、己○○之指訴；
  (三)證人甲○○、丙○○之證述；
  (四)違反道路交通管理事件通知單、緊急生化檢驗報告、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現埸
    圖、道路交通事故調查報告表（1）（2）、戊○○診斷證明
    書各一份及照片十三張。
三、核被告辛○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。被告以一過失行為，造成告訴人戊
    ○○及庚○○二人受傷，觸犯構成要件相同之罪名，為同種
    類想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以過失
    傷害罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告酒醉駕車，行經行人穿越道，不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷，前開過失傷害罪部分，應依道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告之品行、應負過失責任之程度、造成告訴人等傷害之
    結果、肇事後尚未與告訴人等達成民事上之和解，及被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，罰金部分，並諭知如易服勞役之折算標準，有期徒刑部
    分，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一
    條前段、第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年     5     月    22    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書 記 官    李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。
中華民國刑法第284條
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
