【裁判字號】    95,簡,1485
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1485號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第6994號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日。扣案之「九龍珠彈珠台」電子遊
戲機具共拾伍台 (共含ＩＣ板拾伍塊)均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九十二年度簡
    字第五三○六號判處有期徒刑五月，於民國九十三年三月一
    日確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方
    法院以九十三年度訴字第一○八號判處有期徒刑一年，並於
    九十三年五月三日確定；復因詐欺案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十三年度訴字第一四二○號判處有期徒刑七月，而於
    九十三年八月二十日確定。上開三罪並經臺灣高雄地方法院
    定應執行刑為有期徒刑一年八月，而於九十四年十一月二十
    二日縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記，竟自九十五年二月十二日起至同年二月十七
    日止，在臺南市安平區「臺灣燈會」會場主燈區對面之攤販
    區，擺設電子遊戲機「九龍珠彈珠台」共計十五台 (共含Ｉ
    Ｃ板十五塊)，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業。嗣
    於同年二月十七日十九時二十八分許，為警在上址查獲，並
    扣得上開甲○○所有之電子遊戲機十五台（共含IC板十五塊
    ）。案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○警詢時之自白；
  (二)扣案之電子遊戲機具共十五台（共含ＩＣ板十五塊)；
  (三)臺南市警察局第四分局現場檢查紀錄表、扣押物品目錄表、
    代保管同意書各一紙及現場照片二幀。
四、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經
    營電子遊戲場業罪。被告有如事實及理由欄一所示之罪刑及
    執行紀錄，甫於九十四年十一月二十二日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機
    、目的、手段、擺設電子遊戲機為十五台 (共各ＩＣ板十五
    塊)、擺設期間僅七天及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之「九龍珠彈珠台」電子遊戲機具十五台 (共含
    ＩＣ板十五塊)，均係被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，刑法
    第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
