【裁判字號】    95,婚,100
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第100號
原      告  丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國九十五年五月八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國六十五年二月七日間結婚，婚後育有
    長女丁○○（六十六年一月七日生）、次女甲○○（六十七
    年十二月五日生）、三女乙○○（六十九年五月二十二日生
    ），並同住及設籍在台南縣新營市○○路○段八三號。詎被
    告疑為躲避賭債，竟於九十二年六月六日離家出走，迄今音
    訊全無，行蹤不明，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，原告
    為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，訴請
    判准兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於六十五年二月七日結婚，並育有長女
        丁○○、次女甲○○、三女乙○○，均已成年，又兩造
        婚後同住並設籍在台南縣新營市○○路○段八三號，詎
        被告無正當理由，竟於九十二年六月六日離家出走，迄
        今音訊全無，行蹤不明之事實，業據原告提出戶籍謄本
        一件、受（處）理查尋人口案件登記表一件、廣告登報
        收據一件、報紙廣告一件為證，且經證人即原告之父親
        沈標證述綦詳（詳見本院九十五年五月八日言詞辯論筆
        錄），是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
        不在此限，民法第一千零一條定有明文。因之夫妻互負
        同居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之
        虐待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最
        高法院十八年上字第二一二九號、十九年上字第二六九
        三號判例意旨參照）。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在
        繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第一千零五
        十二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方無正當理由
        而與他方別居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕
        同居之主觀情事，即係民法第一千零五十二條第一項第
        五款所謂以惡意遺棄他方（最高法院二九年上字第二五
        四號判例參照）。查本件兩造婚後同住並設籍在台南縣
        新營市○○路○段八三號，自堪認兩造係以前開處所為
        同居住所，嗣被告於九十二年六月六日離家出走，迄今
        未返家與原告同居，被告既未舉證證明有何拒絕同居之
        正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已
        有違背同居義務之事實，且被告離家迄今已約三年，音
        訊全無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主
        觀情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在
        繼續狀態中，從而，原告依據民法第一零五十二條第一
        項第五款之規定訴請離婚，即屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
