【裁判字號】    95,交簡,1020
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升一．二八毫克，已呈酩酊大醉，無法安全駕車
    情況下，騎乘重型機車外出，且又肇事，對其他用路人已造
    成實際損害，殊為不該等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項、第四百五十四條、刑法第一百八十五條之
    三、第四十二條第二項、罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀並附繕本向
    本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
