【裁判字號】    95,簡,1463
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5717號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺罪，經臺灣苗栗地方法院以八十九年度易字
    第五五九號判處有期徒刑二年，於民國八十九年九月十五日
    確定，並於九十一年九月十九日因假釋付保護管束期滿而執
    行完畢。
二、詎甲○○猶未悔改，其能預見提供金融帳戶供他人使用，有
    可能遭利用為人頭帳戶作為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦
    刑事案件之司法警察無從查知其真正身分，因需錢孔急，仍
    基於幫助詐欺取財犯罪之不確定犯意，且不違背其本意，而
    於九十四年三月十五日二十時許，在臺中市○○路某處，以
    新臺幣（下同）三千元之代價，將其申請之中國信託商業銀
    行股份有限公司（以下簡稱中國信託銀行）中港分行帳戶（
    000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）等交付予姓名
    年籍皆不詳，綽號「阿昌」之成年男子，容許他人利用其帳
    戶之存摺及提款卡，以遂行財產犯罪。嗣由綽號「阿昌」之
    成年人等所組織之詐騙集團，即共同基於意圖為自己不法之
    所有之犯意聯絡，而於同年三月某日，以可獲得高報酬之投
    資名義詐騙江衍澤，致江衍澤陷於錯誤，遂依其指示而先後
    於同年三月十六日、十七日，分別匯款五十一萬元、六十萬
    元至甲○○上開帳戶。嗣江衍澤發覺有異，乃報警處理，而
    為警循線查獲上情。案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，有以下證據可證：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
    (二)被害人江衍澤於警詢及偵查中之指述；
    (三)被告甲○○上開帳戶之交易明細清單一份。
四、被告甲○○所幫助之正犯即該詐欺集團成員，利用被告所提
    供之上開帳戶共同詐取被害人江衍澤一百一十一萬元，係犯
    刑法第二十八條、第三百三十九條第一項之共同詐欺取財罪
    。該詐欺集團成員間，互有犯意之聯絡及行為之分擔，均應
    論以共同正犯。而被告係以一個幫助不詳姓名之詐欺集團之
    成員犯共同詐欺取財罪之意思而參與，所為係詐欺犯罪構成
    要件以外之行為，核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。又被告所
    犯係詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項，按正
    犯之刑減輕。被告有如事實及理由欄一所示之犯罪科刑及執
    行紀錄，於九十一年九月十九日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，予
    以加重其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、被告所有中國信託銀行中港分行（000000000000號）帳戶存
    摺及金融卡等物，已交付該詐騙集團者使用，無法證明尚屬
    存在，且非屬違禁物，爰不另為宣告沒收之諭知，併此敘明
    。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
