【裁判字號】    95,交簡,1084
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1084號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年四月五日十八時許起，至同日二十二
    時許止，在臺南縣後壁鄉烏樹村烏樹林五二之一號住處，與
    友人飲用桑椹酒後，明知不能安全駕駛動力交通工具，仍於
    翌日（即六日）九時許，駕駛車牌號碼Ｓ３－９１２０號自
    用小客車，自住處出發往高雄市方向行駛，於該日九時三十
    八分許，途經國道三號高速公路南向三四二公里處（臺南縣
    善化鎮），因行車不穩、滿臉微紅，為警攔檢並對其施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精成份為每公升零點六
    一毫克，始查知上情。案經內政部警政署國道公路警察局第
    八警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢時自承有酒後駕車之事實不諱；
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察記
    錄表各一紙；
  (三)警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一
    紙。
三、查被告甲○○雖辯稱：伊覺得伊酒後還能駕車云云。惟按刑
    法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言
    之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否
    果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克
    或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之
    十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十
    八年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參照。
    查本件被告為警查獲時，駕駛過程中滿臉微紅、嘴唇紅，且
    於測試過程有呆滯木僵之情事，經測得呼氣之酒精濃度已達
    每公升零點六一毫克，此有上開酒精濃度測試單及測試觀察
    記錄表各一份可證，衡諸前開說明，被告顯已達「不能安全
    駕駛動力交通工具」之程度無疑，其上開所辯，顯不足採。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值高達每公升零點六一毫克、未顧
    及大眾之交通安全駕駛動力交通工具之危害程度，並其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
