【裁判字號】    95,交簡,1073
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1073號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第六行『因行車不穩』更正為『因超速行駛
    』，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後又已坦認犯行，態
    度良好，惟被告明知酒醉駕車易生危險，猶不顧往來公眾行
    車用路之安全，於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．六七
    毫克，注意及判斷能力均欠佳，已無法安全駕車情況下，駕
    駛危險程度較高之自小客車上路，所行經路段又為有最低速
    限之高速公路，且被告被查獲時又超速三十一公里，嚴重危
    及其他人行車用路之安全，殊為不該，惟因被告為本罪初犯
    ，且犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
