【裁判字號】    95,聲,190
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾伍年拾月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣
    臺南地方法院先後判處有期徒刑十月、四月及十五年，詳如
    附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
