【裁判字號】    95,聲再,38
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
再審聲請人
即  被  告  甲○○
上列再審聲請人因詐欺案件，對於中華民國95年1月26日本院94
年度上易字第584號本院第二審確定判決（臺灣臺南地方法院94
年度上易字第584號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。本件再審聲請人甲○○因詐欺案件，於95
    年1月26日由本院以94年度上易字第584號判處有期徒刑十月
    確定（該案係不得上訴於第三審之案件，於本院判決即告確
    定）。是再審聲請人本件聲請再審之確定判決，應為本院94
    年度上易字第584號之確定判決，其管轄法院，揆諸前開法
    條規定，本件聲請本院應為管轄法院。查再審聲請人於95年
    4月11日提起本件再審聲請，誤向無管轄權之第一審法院即
    臺灣臺南地方法院提出，業由該法院轉送本院審理，合先敘
    明。
二、再審聲請意旨略以：(一)台南地檢署據以為證物之「華僑銀行
    」000- 000-0000000-0帳號之存摺，為買賣之銀行存摺。但
    該存摺存在於被告甲○○手中，且正在使用中，豈是買賣
    的證物。(二)正犯與幫助犯須有「特定」關係。正犯被評價為
    直接之實行行為者，共犯則被評價為間接參與實行行為者（
    如教唆犯、幫助犯）。如無意思連絡及通謀、計畫者，豈有
    「共犯」（幫助犯）之違法的法律特徵，就不能成為犯罪。
    聲請人甲○○要求提出「交易」地點，檢察官又命令不需回
    答。於93年度偵字第10495號偵查中，被告要求與證人鄭增
    土對質，提出「交易」地點是否有利益輸送，亦遭刑庭拒絕
    對質，是有違背司法院釋字第582號解釋及釋字第592號解釋
    之法律精神目的。爰依刑事訴訟法第421條、第424條請求准
    予再審，並為無罪判決云云。
三、按刑事訴訟法第421條規定，不得上訴於第三審法院之案件
    ，除第420條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利
    益，聲請再審。又依第421條規定，因重要證據漏未審酌而
    聲請再審者，應於送達判決後二十日內為之，同法第424條
    亦定有明文。故如就不得上訴第三審之案件，以重要證據漏
    未審酌而聲請再審，應於原確定判決送達後之翌日起二十日
    內提起之，始為合法。經查，本件再審聲請人所犯為刑法第
    339條第1項之普通詐欺罪，係屬刑事訴訟法第376條第4款之
    不得上訴於第三審案件，本院於95年1月26日判決，並於同
    年2月20日送達判決正本於再審聲請人本人親自收受，有送
    達證書附卷可稽（見94年度上易字卷第584號卷第133-3頁）
    。故本件以重要證據漏未審酌為事由而聲請再審期間，應自
    95年2月20日起算，於二十日內為之。但查，再審聲請人竟
    遲至95年4月11日始以原判決就重要證據漏未審酌之理由，
    聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                   刑事第一庭   審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  田平安
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
