【裁判字號】    95,裁,1057
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    權利侵害
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01057號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人乙○○間權利侵害事件，不服臺中高等行
政法院中華民國94年8月18日94年度訴字第330號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告意旨略謂：彭茂松於民國（下同）35年住王萬通家
    即移江玉乾方設籍27號，70年即設籍偽改假地34號，可證其
    78年即對抗告人承租樟木林盜伐侵占，至91年間並非有50年
    耕作。相對人雖抗辯地購承租並無越界，惟其並無提出合約
    書證本及購地原地主及租賃認同蓋章者出面為證，顯無理由
    。臺灣南投地方法院在相對人無證據下為不利抗告人之判決
    ，顯係誤判，爰請求判決建物在抗告人證實租約地假地33號
    內一律拆除還地，以維抗告人之權益。
三、原裁定以：查抗告人提起本件行政訴訟核屬兩造間之土地租
    賃爭議與排除占有之事件，係屬私權爭執之事項，應循民事
    訴訟解決，非訴願救濟範圍，訴願機關從程序上予以不受理
    之決定，並無不合，抗告人對之提起行政訴訟，於法不合，
    乃裁定予以駁回抗告人在原審之訴。
四、本院查：按「訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應
    以裁定駁回之。」行政訴訟法第107條第1項第1款定有明文
    。又「公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行
    政訴訟。」亦為同法第2條所明定，足認行政訴訟乃解決當
    事人間關於公法上之爭議所施行之程序，如非屬公法上爭議
    之事件，行政法院自無審判權。本件核屬抗告人及相對人兩
    造間之土地租賃爭議與排除占有之事件，核屬抗告人與相對
    人間私權爭執，應向普通法院訴請裁判，不得提起行政爭訟
    。原審認抗告人之訴為不合法，適用行政訴訟法第107條第1
    項第1款之規定，駁回其訴，核無不合。抗告人復提起抗告
    ，自難謂有理，應予駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
