【裁判字號】    95,裁,1069
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01069號
抗  告  人  嘉頂營造股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國94年9月5日臺北高等行政法院93年度訴字
第1055號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日
    之不變期間內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。該院
    判決，係於94年7月20日送達，有送達證書可稽，上訴期間
    自送達判決之次日起，並扣除在途期間零日，（由於本案抗
    告人第一審訴訟代理人有提起上訴之特別代理權，因此上開
    判決於94年7月20日送達於該訴訟代理人時起，上訴法定不
    變期間即開始起算，不因抗告人本人於94年7月25日收受判
    決書而受影響。）算至94年8月9日即已屆滿。抗告人延至94
    年8月18日始提出上訴狀，有該院蓋於上訴狀上戳記可稽，
    顯已逾上開不變期間，其上訴不能認為合法，因而駁回抗告
    人之上訴。抗告意旨略謂：本件抗告人之訴訟代理人於原審
    固有得為上訴之特別代理權，所謂得為上訴之特別代理權，
    乃指訴訟代理人有上訴之權，而非課以訴訟代理人有上訴之
    義務，當事人之上訴權並無失權之效果，抗告人於94年8月1
    日收受判決，於94年8月18日再委任訴訟代理人提出上訴，
    並未逾法定期間云云。惟訴訟代理人就其受委任之事件有為
    一切訴訟行為之權，為行政訴訟法第51條第1項之所明定，
    所謂一切訴訟行為，凡不屬該條項但書所定應受特別委任之
    事項均包含在內，代受送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟
    代理人當然有此權限，其基此所為之代受送達，即與委任之
    當事人自受送達生同一之效力。本件原判決已於94年7月20
    日送達抗告人之訴訟代理人，有送達證書在卷可稽，依前述
    說明與抗告人自受送達生同一之效力，從而原裁定以抗告人
    遲至94年8月18日始提起上訴，已逾上訴之不變期間，不因
    抗告人嗣後再收受判決之送達而受影響，並無不合。其抗告
    難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
