【裁判字號】    95,裁,1061
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01061號
上  訴  人  李國川即唐川土木包工業
訴訟代理人  楊銘錄
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局（原為高雄縣政府稅捐稽
            徵處承辦）
代  表  人  甲○○     送達處所同上
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國93年11月5日
高雄高等行政法院93年度訴字第364號判決，提起上訴，關於原
判決將訴願決定及原處分撤銷部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人對於所受不利益之判決聲明不服之方法，於
    高等行政法院受勝訴判決之當事人，自無許其提起上訴之理
    。
二、本件上訴人涉嫌於民國（下同）83年間借用瑞城工程有限公
    司（以下簡稱瑞城公司）營造牌照，承建高雄縣登發國民小
    學（以下簡稱登發國小）體育館裝修工程（下稱系爭工程）
    ，未依規定開立統一發票並申報銷售額新臺幣（下同）2,67
    6,190（未稅）；又同期間上訴人購進材料成本2,470,678元
    及支付瑞城公司借牌代價267,619元，合計金額2,738,297元
    ，未依規定取得合法進項憑證。案經法務部調查局高雄縣調
    查站查獲，移由原處分機關即高雄縣政府稅捐稽徵處審理結
    果，初查除核定補徵營業稅133,810元外，並按所漏稅額處5
    倍罰鍰計669,000元（計至百元止）；另就購進材料成本及
    支付瑞城公司借牌代價未依規定取得合法進項憑證依稅捐稽
    徵法第44條規定處5%罰鍰136,914元，合計罰鍰金額805,914
    元。上訴人不服，申請復查結果，以其中借牌代價267,619
    元非屬營業稅課稅範圍，違反稅捐稽徵法罰鍰部分獲追減罰
    鍰13,380元，其餘仍予維持。上訴人猶未甘服，循序提起一
    再訴願，經財政部再訴願決定撤銷訴願決定及原處分，由原
    處分機關另為處分。嗣因92年1月1日起營業稅稽徵業務回歸
    各地區國稅局自行稽徵，本件乃由接辦之被上訴人依撤銷意
    旨重核復查決定，仍維持原核定及原罰鍰處分，上訴人仍表
    不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。經原審以
    上訴人承造系爭工程未依規定開立統一發票並漏報銷售額2,
    676,190元（未稅），逃漏營業稅133,810元，原處分予以補
    徵，並按營業稅法第51條第3款處罰，及依稅捐稽徵法第44
    條規定以上訴人未依規定取得進項憑證之金額為2,470,678
    元，據以處該金額5%罰鍰123,534元均無違誤，上訴人起訴
    意旨就此部分求為撤銷，為無理由，應予駁回。然有關罰鍰
    倍數部分，由於財政部93年新裁罰倍數參考表業就本件上訴
    人未開立發票致逃漏營業稅案情，修正改處3倍罰鍰，且被
    上訴人於原審言詞辯論時「認諾」同意降低裁罰倍數為3倍
    ，即401,400元（計至百元止），該認諾事項本屬被上訴人
    裁量權之範圍，故此罰鍰倍數應變更為漏稅金額之3倍，而
    將訴願決定及原處分關於此部分罰鍰超過401,400元部分予
    以撤銷。原審因而認上訴人之訴為一部有理由，一部無理由
    。上訴人竟對原審判決全部不服，提起上訴，關於其不利部
    分，本院另以判決駁回；至於對於上訴人有利部分（即原判
    決將訴願決定及原處分撤銷部分），揆諸前揭說明，上訴人
    不得對其有利部分提起上訴，而上訴人仍對之提起上訴，其
    此部分之上訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
