【裁判字號】    95,裁,1074
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01074號
聲  請  人   邦勇企業有限公司
代  表  人   葉武勇
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物事件，
對中華民國94年7月1日本院94年度裁字第1277號裁定，聲請再審
。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對本院之確定裁定，不得再提起行政訴訟。查聲請人對本
    院94年度裁字第1277號裁定（下稱原裁定），提出行政訴訟
    再審起訴狀表示不服，自應以聲請再審處理，合先敘明。次
    按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請之裁定，更
    行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人與相對人財政部基隆關稅局間前因虛報進口貨物
    事件，經本院以86年度判字第44號判決駁回後，聲請人猶不
    甘服，曾經多次提起再審之訴與聲請再審，均經本院以其顯
    無理由或不符法定再審要件，分別駁回各在案。茲聲請人復
    對原裁定聲請再審，核其狀述理由與前次聲請再審所主張之
    原因事實完全相同，顯係以同一原因事實聲請再審，揆諸首
    揭判例，本件再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
