【裁判字號】    95,裁,1067
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01067號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94
年11月24日本院94年度裁字第2554號裁定聲請再審，本院裁定如
下:
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項、第
    2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁定前
    各程序所為裁判，有如何再審事由，而未具體指及其所聲請
    再審之裁定有合於再審之事由者，均難謂已表明再審事由，
    其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因勞保事件，經臺北高等行政法院以91年度簡
    字第920號簡易判決，駁回其訴後，聲請人不服，提起上訴
    ，因其未據表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解，經裁
    定限期補正而未補正，臺北高等行政法院乃以91年度簡字第
    920號裁定駁回其上訴，聲請人不服，提起抗告，經本院以
    94年度裁字第24號裁定駁回後，聲請人對之聲請再審，亦經
    本院94年度裁字第2554號裁定（下稱原裁定）駁回在案。茲
    聲請人復對原裁定聲請再審，核其狀載，僅稱其係依據勞工
    保險條例之法條規定聲請再審，卻未為原裁定所採，然對其
    所再審之原裁定以聲請人再審之聲請不合法駁回其聲請，有
    如何合於法定再審事由，並未具體指及，揆諸首揭說明，其
    再審之聲請即於法不合，應予駁回。本件再審之聲請既不合
    法，依程序不合，實體不究之原則，聲請人所為實體上之主
    張，已無庸復予審酌，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
