【裁判字號】    95,裁,1078
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01078號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人屏東縣稅捐稽徵處間因房屋稅事件，對於中
華民國94年11月17日本院94年度裁字第2521號裁定，聲請再審。
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期
    間之證據，為行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項第
    4款所規定，如未表明者，無庸命其補正，本院67年判字第
    738號著有判例。
二、緣聲請人所有坐落屏東市○○里○○路165巷67弄21號房屋
    ，前經相對人以電腦查核所轄之公司營業登記資料，發現系
    爭房屋提供駿弘有限公司做為營業登記使用，乃依房屋使用
    情形，核定系爭房屋90年度之房屋稅稅額為新臺幣144元。
    聲請人不服，循序提起行政訴訟。案經高雄高等行政法院91
    年度訴字第98號判決駁回聲請人之訴後，提起上訴，再經本
    院92年度裁字第1160號裁定駁回而告確定。聲請人仍不服，
    聲請再審，經本院94年度裁字第730號裁定駁回後，仍聲請
    再審，再經本院94年度裁字第2521號以其再審之聲請未指明
    確定裁定有如何合於再審事由之具體情事，為不合法，而駁
    回其再審之聲請在案。
三、本件聲請人對本院94年度裁字第2521號裁定聲請再審，聲請
    意旨略謂本院92年度裁字第1160號裁定謂聲請人未具體說明
    原審所違法令，上訴不被准許，事實並非如此，聲請人前具
    狀請求駁回本院94年度裁字第730號裁定時已敘明，且上述
    裁定亦未清楚註明不服裁定要求重審期限，今以逾期駁回，
    不能服人。尤其房屋稅法規定，非營業（包括歇業）房屋不
    以營業稅率課徵，此為全國稅捐稽徵機關奉行之準則，相對
    人亦承認不諱等語。惟對其所聲請再審之本院94年度裁字第
    2521號裁定以聲請人再審之聲請不合法為由而予駁回之論斷
    ，有如何合於法定再審事由之具體情事，並無一語指及，顯
    未合法表明再審理由，揆諸首揭說明，其再審之聲請於法不
    合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
