【裁判字號】    95,裁,1077
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01077號
聲  請  人  可口企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺南縣稅捐稽徵處間有關稅捐事務事件，
對於中華民國94年1月17日本院94年度裁字第00057號裁定，聲請
再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事；或
    僅指明所聲請再審之裁定前各程序所為裁判，有如何再審事
    由，而未一語指及其所聲請再審之裁定有合於再審之事由者
    ，均難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關稅捐事務事件提起行政訴訟，為本院82
    年度裁字第341號裁定駁回後，曾先後多次聲請再審，均經
    本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即94年度
    裁字第00057號裁定（下稱原裁定）聲請再審，核其狀陳各
    節無非對本院82年度裁字第341號裁定及原裁定前各再審裁
    判主張有如何再審之事由，然對其所再審之原裁定以聲請人
    未具體表明再審理由，其再審之聲請不合法駁回該次再審聲
    請，僅指稱適用法規顯有錯誤，惟究適用何項法規顯有錯誤
    ，並未具體指及，則其泛引民事訴訟法第507條準用同法第
    496條第1項第1款（應為行政訴訟法第283條準用同法第273
    條第1項第1款）規定聲請再審，揆諸首開說明，難謂已具體
    表明再審理由，其再審之聲請即非合法，應予駁回。又當事
    人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審者，必須其
    對最近一次之裁判具有再審之原因者始得進而審究其前此歷
    次裁判有無再審原因，本件聲請人對本院最近一次裁判所為
    聲請並非合法，其請求廢棄本院前此歷次裁判，即無庸審究
    ，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  徐  忠  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
