【裁判字號】    95,裁,1070
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01070號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94
年8月17日臺北高等行政法院93年度訴字第2657號裁定提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次
    日起30日內為之，為訴願法第14條所明定。若逾越30日之不
    變期間，則原處分即歸確定，如仍對之提起訴願，自為法所
    不許，本院〔民國（下同）89年7月1日改制前為行政法院〕
    62年判字第583號判例參照。抗告人如對之提起行政訴訟，
    屬起訴不備其他要件，應以裁定駁回。本件抗告人因勞保事
    件，係於93年1月19日收受勞工保險監理委員會審議勞工保
    險爭議事項審定書，並有中華民國郵政掛號郵件收件回執附
    審定卷可稽。是抗告人提起訴願之期間，應自93年1月20日
    起算，扣除在途期間4日，至93年2月22日即已屆滿，因該末
    日適為星期日，依規定以次日即同年月23日代之；惟抗告人
    遲至93年3月10日始向相對人提出訴願書，有相對人收文戳
    蓋於訴願書可考，其提起訴願已逾法定不變期間，原處分應
    已確定，揆諸首開說明，其訴願自為法所不許，訴願決定以
    其訴願逾期，從程序予以駁回，核無不合，抗告人復對之提
    起行政訴訟，難謂合法，因而駁回抗告人於原審之訴。抗告
    意旨以勞工保險條例第30條規定領取保險給付之請求權為2
    年，抗告人尚未逾期云云，惟查訴願法第14條所定之提起訴
    願期間與勞工保險條例第30條所定之期間，兩者性質並不相
    同，縱未逾越領取保險給付請求權之期間，如逾越提起訴願
    期間，其起訴仍屬不合法。又抗告意旨以抗告人於93年2月
    10日入院骨科治療，石膏固定，93年2月14日出院，有不可
    抗力之事實云云，惟訴願期間於93年2月23日始屆滿，抗告
    人出院後仍得提起訴願，所辯係不可抗力，並無理由。至抗
    告人其他實體主張，因程序不合，實體不論，自無庸斟酌。
    原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
