【裁判字號】    95,裁,1062
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01062號
抗  告  人  泰宇欣業股份有限公司
代  表  人  甲○○      送達處.
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國94年6月27日臺北高等行政法院94年度訴字第
1109號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人抗告意旨略謂：由於相對人要求抗告人提示之資料，
    係由抗告人之前任會計整理，因其未在職，無法於原查時限
    內提示，乃遭相對人以同業利潤率核定抗告人民國（下同）
    88年度營利事業所得稅，今抗告人已備齊相關帳證資料供核
    ，爰請求廢棄原裁定。
三、原裁定以：起訴狀應依行政訴訟法第2條、第3條、第57條、
    第58條、第105條規定，表明訴訟種類、起訴之聲明、訴訟
    標的及其原因事實，由原告及代表人簽名或蓋章。又依行政
    訴訟法第107條第1項第10款之規定，原告之訴，有起訴不合
    程式或不備其他要件之情形者，除其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正外，行政法院應以裁定駁回之。本件抗
    告人不服訴願決定提起行政訴訟，核其起訴狀未表明訴訟種
    類、起訴之聲明、訴訟標的，亦僅蓋用抗告人公司代表人印
    章而未蓋用抗告人公司章，經原審法院審判長以94年度訴字
    第1109號裁定命其依法於該裁定送達之日起7日內補正，該
    裁定已於94年5月12日送達抗告人之受僱人收受，此有送達
    證書附卷可稽，抗告人於94年5月18日雖提出補正狀，但仍
    未補正公司印章，其所記載之訴之聲明，亦屬事實理由之主
    張，而非對原處分或訴願決定請求應如何判決之聲明，其起
    訴程式即屬於法不合，駁回抗告人在原審之訴。
四、本院查，原裁定以前揭理由，駁回抗告人在原審之訴，其所
    適用之法規與該案應適用之現行法規並無違背，與解釋判例
    ，亦無牴觸，並無所謂原裁定有違背法令之情形；又抗告人
    對於原裁定並未具體指摘有何不合法，而僅主張其現已備齊
    相關帳證資料供核乙節，本件抗告為無理由，應予以駁回。
五、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  劉  介  中
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
