【裁判字號】    95,裁,1071
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01071號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中縣政府間綜合所得稅事件，對於中華
民國94年6月28日臺中高等行政法院93年度訴字第514號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原審以提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為
    之，為行政訴訟法第268條前段所明定。本件抗告人因綜合
    所得稅事件，不服該院93年度訴字第514號裁定，提起抗告
    。經查抗告人係於94年4月19日收受該裁定，有卷附國內掛
    號、報值、保價函件、快捷郵件及包裹查單可稽。抗告人提
    起抗告之期間，應自94年4月20日起算，扣除在途期間40日
    ，至94年6月8日即已屆滿，抗告人遲至94年6月9日始提起抗
    告，亦有加蓋於訴狀收文戳記所載日期為憑，抗告人提起抗
    告顯已逾越上開法定不變期間，難認合法，因而裁定駁回抗
    告人之抗告。抗告意旨以原裁定指抗告人於94年4月19日收
    受裁定，並非事實，抗告人簽收之日期為94年5月19日，有
    郵戳為憑云云。惟抗告人於原審起訴狀記載「送達代收人黃
    亭毓住台中郵政65之361號信箱」，原審乃依起訴狀記載之
    處所為送達，經郵局於94年4月19日投箱，有卷附國內掛號
    、報值、保價函件、快捷郵件及包裹查單可稽。從而原審認
    抗告人於94年4月19日收受裁定，並無不合，不因抗告人於
    94年5月19日始領取而受影響。原裁定並無不合，其抗告難
    認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  第六庭審判長法  官  張  登  科
                              法  官  梁  松  雄
                              法  官  簡  朝  振
                              法  官  葉  百  修
                              法  官  藍  獻  林
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  伍  榮  陞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
