【裁判字號】    94,訴,2106
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02106號
原      告  湘馥企業股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  謝宗潁律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
參  加  人  榮益科技有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
榮益科技有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）91年8 月14日以「具抗拉作用之表面
    安裝彈片」向被告申請新型專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第218153號專
    利證書。嗣原告以其有違核准時專利法第98條第2 項及第
    105 條準用第27條規定對之提起舉發，案經被告審查，於93
    年12月8 日以（93）智專三（二）02022 字第09321081760
    號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院於95年4 月11
    日開庭行準備程序，經命原告、被告陳述意見後，認有使該
    參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
