【裁判字號】    94,訴,2041
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02041號
原      告  伍銘實業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  丙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於民國（下同）87年5 月15日以「活動式防煙垂壁之
    組合結構」向被告（原經濟部中央標準局，88年1 月26日改
    制為經濟部智慧財產局）申請新型專利，經被告編為第
    00000000號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給新型第
    150254號專利證書。嗣原告以其違反核准時專利法第97條、
    第98條第1 項第1 、2 款、同條第2 項及第105 條準用第27
    條之規定，不符新型專利要件，對之提起舉發，案經被告審
    查，於93年9 月22日以（93）智專三（三）06020 字第
    09320873940 號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。
    原告不服，提起訴願，遭決定駁回，遂提起行政訴訟。本院
    於95年4 月11日開庭行準備程序，經命被告及參加人陳述意
    見後，認有使該參加人獨立參加訴訟之必要，爰依首揭法條
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                      第二庭審判長法  官  徐瑞晃
                                  法  官  蕭惠芳
                                  法  官  李得灶
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                                  書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
