【裁判字號】    94,訴,3291
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03291號
原      告  捷一工程股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  內政部營建署
代  表  人  乙○○（署長）
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
參  加  人  國統國際股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因政府採購法事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
國統國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、被告代表人原為陳光雄，95年5月9日變更為乙○○，茲由其
    具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第3人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟。」行政訴訟
    法第42條第1項前段定有明文。
三、本件原告參與被告辦理之「行政院農業委員會農業生物科技
    園區供水管線工程」採購招標案，因不服決標結果，主張依
    該採購案投標須知第伍節開標第3點第6款、第8款及其附件
    八之電子試算表作業規定第6點等相關規定，投標廠商應於
    詳細價目表總價欄位內，以中文大寫填入總價數額，否則應
    視為無效標，得標廠商國統國際股份有限公司（下稱國統公
    司）未於詳細價目表總價欄位內，以中文大寫填入總價數額
    ，故應屬無效標等情，於民國（下同）94年3月23日向被告
    提出異議，經被告以94年3月30日營署工務字第0940015863
    號函復略以，投標須知附件八「電子試算表作業規定」第8
    項載明「未依規定檢附『電子試算表磁片封』者或未列印詳
    細表及資源統計表者，視為無效標，所送之價格詳細表與資
    源統計表總價不同時，亦同。」，除此之外，並無其他無效
    標之規定，況得標廠商國統公司所報標單係以中文大寫填寫
    總價（決標時以所報標單中文大寫之總價為準，標單內亦已
    註明「另附詳細表供參考」），所附詳細價目表之單價、複
    價、總計依式填寫完整，無投標須知第伍節開標第3點第5款
    、第6款規定之無效標情形，故無理由將得標廠商視為無效
    標，原告異議不能成立等語。原告不服，向行政院公共工程
    委員會提出申訴，遭申訴審議判斷駁回後，遂提起行政訴訟
    ，經本院於95年5月15日開庭行準備程序，命原告及被告陳
    述意見，本院因認本件撤銷訴訟之結果，第3人國統公司之
    權利或法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權命其獨
    立參加本件被告之訴訟。
四、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
