【裁判字號】    95,聲,7
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度聲字第00007號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北縣新店地區農會
代  表  人  丙○○（理事長）
相  對  人  中央健康保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
上列當事人間全民健康保險事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
本件相對人台北縣新店地區農會、中央健康保險局等應負擔之訴
訟費用額確定為各新臺幣參佰肆拾陸元。
    理  由
一、本件聲請人與相對人台北縣新店地區農會、中央健康保險局
    間全民健康保險事件，經本院於民國（以下同）94年10月13
    日以93年度訴字第3112號判決確定，應由相對人負擔訴訟費
    用。
二、經本院調卷審查後，相對人台北縣新店地區農會、中央健康
    保險局應給付聲請人之訴訟費用額，連同本件程序費用在內
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                                    書記官  方偉皓
附計算書
第一審送達費                575元（新臺幣，以下同）
本件送達費                  117元
合計                        692元
（備註：由相對人台北縣新店地區農會、中央健康保險局負擔之
訴訟費用額為各346元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
