【裁判字號】    95,簡,37
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00037號
抗 告 人即
原      告  甲○○
相 對 人即
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
上列當事人間因勞保事件，對本院中華民國95年3月27日95年度
簡字第37號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，行政訴訟法第272條準用民事訴訟法第490條第1項定有明
    文。
二、本件抗告意旨略謂：本件訴願不變期間屆滿之日為民國（下
    同）94年9月12日，當日訴願書已送達相對人即被告，94年9
    月13日訴願會之收發章，僅為相對人內部公文傳遞之延誤，
    非原裁定所認訴願逾法定期間等語，並提出原寄件郵局掛號
    函件執據及郵局大宗投遞簽收清單之相對人所蓋收文章為證
    。
三、查原裁定係以相對人加蓋於訴願書上之「外包收文章」所載
    日期94年9月13日為據，爰認抗告人即原告已逾訴願期間末
    日之94年9月12日提起訴願。惟經核抗告人提出之原寄件郵
    局掛號函件執據及郵局大宗投遞簽收清單之相對人所蓋收文
    章所載日期為94年9月12日，相對人即被告亦以95年5月12日
    保秘法字第09460000810號函表示其確於94年9月12日簽收並
    蓋章戳等語，足證抗告人確係於法定不變期間內提起訴願，
    應認抗告為有理由，依首開規定，由本院自行撤銷原裁定，
    並由本院續行審理，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                            第六庭 法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                                   書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
