【裁判字號】    94,簡更一,11
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    94年度簡更一字第11號
原      告  甲○○
被      告  行政院海岸巡防署
代  表  人  乙○○署長）住同.
訴訟代理人  丙○○
            己○○兼送達代收.
            戊○○
參  加  人  行政院人事行政局
代  表  人  周弘憲（局長）住同上
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間因俸給事件，本院於中華民國95年4 月28日所為判
決，其原本及正本應更正如下：
      主  文
原判決原本及正本主文欄「被告應給付原告新台幣壹拾肆萬陸仟
肆佰元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣壹拾肆萬伍
仟貳佰捌拾陸元」；事實及理由欄七、內「即得向被告請求其在
職期間89年2 月1 日迄92年2 月16日之軍醫勤務加給計146,400
元」之記載，應更正為「即得向被告請求其在職期間89年2 月1
日迄94年2 月15日之軍醫勤務加給計145,286 元」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，此
    為民事訴訟法第232條第1 項所明定，並為行政訴訟法第218
    條規定所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    爰予更正。
中    華    民    國     95    年    5     月    22    日
                                第七庭法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國     95    年    5     月    22    日
                                      書記官  楊  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
