【裁判字號】    94,訴,2739
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    新型專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02739號
原      告  甲○○
訴訟代理人  何崇民  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）住同上
參  加  人  利益得股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因新型專利異議事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
參加人利益得股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人於92年4 月30日以「關節式扳手結構」向被告申請新
    型專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利。公告期
    間，原告以其違反核准審定時專利法第98條第2 項之規定。
    對之提起異議，案經被告審查，於93年12月22日以（93）智
    專三（三）05056 字第09321130480 號專利異議審定書為「
    異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願遭駁回，遂向本
    院提起本件行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分或訴願
    決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本
    院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
 中    華    民    國    95    年    5    月   22   日
                         第六庭審判長法  官  黃  清  光
                                     法  官  許  瑞  助
                                     法  官  陳  鴻  斌
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年    5    月   22   日
                                     書記官  蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
