【裁判字號】    95,抗,268
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第268號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國九十五年二月
十六日本院九十五年度票字第一五六九八號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件
    是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號、56年
    台抗字第714號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人共同簽發如附表所示之本票23
    紙，付款地未載，利息按年息6%計算，並免除作成拒絕證書
    ，詎於到期日後經提示均未獲付款，並提出本票23紙聲請原
    法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票為
    證，原法院依首開規定予以准許，尚無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人與聲請人從無任何債權債務關係，亦
    未簽發上開民事裁定附表所示之本票與聲請人，否認系爭本
    票之真正性，原審未查明實體債權及系爭本票上發票人簽名
    蓋章之真正，遽以核發系爭本票裁定，實有違誤，爰依非訟
    事件法28條及民事訴訟法第482、487、488條第1項之規定，
    請求廢棄原裁定云云。
四、查系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所
    稱縱然屬實，亦屬實體法上之爭執，依首開說明，非本件非
    訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，應無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2項
    、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
            民事第六庭    審判長法  官    吳光釗
                                法  官    楊晉佳
                                法  官    郭美杏
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官    潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
