【裁判字號】    95,聲,870
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察官聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌詐欺案件 (臺灣臺北地
    方法院檢察署九十三年度偵字第十三號)，經依檢察官指定
    保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，予以停止被告甲○○之
    羈押。
二、聲請人以被告甲○○逃匿，聲請將具保人乙○○原繳納之上
    開保證金沒入。
三、經核卷附之臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九三００一０
    九三號保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署通知函、臺灣
    臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地方法院檢察署拘
    票、被告甲○○及具保人乙○○之法務部戶役政連結作業系
    統，被告甲○○顯已逃匿，聲請人之聲請，於法並無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
