【裁判字號】    94,簡上,111
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賠償所得稅損失
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第111號
上  訴  人  丙○○
兼訴訟代理  乙○○
人
被上訴人    日立家電(台灣)股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾習賢律師
上列當事人間請求賠償所得稅損失事件，上訴人對於中華民國93
年12月28日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭93年度北簡字第28231
號號第一審判決提起上訴，上訴人為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新台幣50（下
    同）萬元以下者，適用簡易程序。又對於簡易程序之第一審
    裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之
    。又當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴
    ，致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第427
    條第1項、第436條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、本件上訴人於原審起訴請求被上訴人賠償所得稅損失185,
    551元（見原審93年10月27日訊問筆錄）。嗣於上訴人提起
    上訴後，於本院追加請求遲延利息損失857,727元，違約金
    618,504元之5倍，租金補償金845,288元，經核，上訴人為
    上開追加後，將致本案標的之金額逾50萬元，致應適用通常
    訴訟程序，依上開說明，不得為之，是上訴人上開追加部分
    ，不得准許。
三、結論，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  審判長法  官  鄭純惠
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須以適用法規顯有錯誤為理由（民事訴訟法第
436條之2第1項），於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                    書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
