【裁判字號】    95,簡,1397
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，各處有期徒
刑參月，如易科罰金均以參佰元折算壹日。扣案之麻將貳付、骰
子陸粒、撲克牌貳拾捌付、新臺幣玖仟玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○係負責在場泡茶及代購賭客所需之香
    菸、便當，且於被告乙○○不在場時，代為處理現場事務之
    人；在場賭客則為互相認識之「大豐」計程車隊司機，並非
    不特定第三人群聚賭博之情形；暨更正扣案麻將共二付（聲
    請簡易判決處刑書誤載為一付）、另有骰子六粒（聲請簡易
    判決處刑書漏載）外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、扣案之麻將二付、骰子六粒、撲克牌二十八付，為被告提供
    賭客使用之物，屬被告乙○○所有，供犯罪所用之物；新臺
    幣九千九百元為抽頭金，係被告所有，因犯罪所得之物，業
    據被告等供明在卷，併予宣告沒收。另帳冊一本，業據被告
    等否認為其所有，核其內容尚有「6/4」（見偵查卷第一一
    四頁）、「6/8」（見同卷第一一八頁）及「8/20」、「7/8
    」、「15/8」（以上見同前卷第一一九頁）等超出本件查獲
    日期（四月三日）之記事，亦難認與本件提供賭博場所之營
    利行為有關，故不於本件中諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第五十六條、第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中   華   民   國   九十五   年   五   月   二 十 二   日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃瓊玉
中   華   民   國   九十五   年   五   月   二 十 二   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
