【裁判字號】    95,訴,2759
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2759號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5 月18
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬伍仟零捌拾陸元，及其中新臺幣
肆拾捌萬捌仟玖佰陸拾伍元自民國九十五年二月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣捌萬壹仟捌
佰參拾陸元自民國九十五年二月十七日起至民國九十五年四月八
日止，按年息百分之五點八八計算之利息；自民國九十五年四月
九日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。暨自
民國九十五年二月十七日起至清償日止，按月收取帳務管理費新
臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞
    辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各款所列情形，
    爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告分別於民國91年5月28日及93年2月26日
    與匯通商業銀行股份有限公司（下稱匯通銀行）及原告成立
    信用卡使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於
    各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡
    人應於當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方
    式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21
    、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7% 計
    算之利息。被告另於93年10月7 日日與原告成立代償信用卡
    契約，以代付其於陽信商業銀行、復華商業銀行之信用卡欠
    款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前
    18個月內以年息5.88％計收利息，第19個月起以年息14.88%
    計收利息；並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）288 元。
    被告復於93年2 月27日及94年3 月28日與原告成立簡易通信
    貸款契約，借款各為15萬元及21萬元，約定利息均按年息18
    .5% 計算，依年金法分60期還款，併入被告持有由原告發行
    之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款項一同繳納，如未依
    約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之
    本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循
    環利率即年息19.7% 計算之利息。依約定條款第4 、5 條之
    約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時
    ，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被告至95年2 月16日
    止，帳款尚餘615,086 元未按期繳付（含信用卡帳款172,27
    5 元、簡易通信貸款帳款357,883 元、代償金額84,928元）
    ，迭經催討無效。又匯通銀行已於91年6 月3 日更名為國泰
    銀行，復於92年6 月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅
    銀行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經
    經濟部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有
    限公司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併
    後存續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約
    之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付615,086元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
