【裁判字號】    95,拍,464
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第464號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  上暘投資顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年12月6日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）20,400,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    91年12月2日起至121年12月1日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於91年11月22
    日與聲請人簽立授信約定書，並於91年12月18日向聲請人借
    款17,000,000元，借款期間自91年12月18日起至98年12月18
    日止，自借款日起按月付息，並自92年12月18日起以定額年
    金法計算，分72期，按月平均攤還本息，以每月18日為攤還
    本息日，於最後一期即借款到期日，借款餘額應一併全部清
    償，本息遲付時，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%加計違約金，詎相對人繳
    付數期後即未依約還本付息，依授信約定書第7條第1項之約
    定，相對人已喪失期限利益，本件借款視為全部到期，現尚
    欠聲請人本金11,547,537元及其利息、違約金，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿謄本、授信約定書、借據、放款帳
    務副檔資料等件為證。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、聲請人上開聲請，經核與上述民法第873條第1項之規定，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
