【裁判字號】    95,訴,4252
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4252號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華晟光電有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月十五
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰伍拾柒萬伍仟柒佰陸拾貳元，及
自民國九十五年一月三十日起至清償日止，按年息百分之七點七
五三計算之利息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告華晟光電有限公司於民國94年3月30日邀同被
    告甲○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）3,000,000元，依據借據第2、3、4條第2項及第5條之約定
    ，借款期限為5年，自94年3月30日起至99年3月30日止，每
    個月為1期，採年金法按月平均攤還本息，利率按原告基準
    利率加年息4.27%機動計付（按原告基準利率3.23%加4.27%
    計算，目前為年利率7.5%，並於每年1月、4月、7月及10月
    21日，依原告基準利率變動而調整，並自調整日起按調整後
    年利率計算），逾期償付本息時，除按約定利率支付遲延利
    息外，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎被告華晟光電有
    限公司自95年2月28日起即未依約償還，依約定書第5條第1
    款約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，尚欠原
    告2,575,762元及應計之利息、違約金，屢向被告催討，均
    置之不理。被告甲○○及丁○○既為連帶保證人，爰依消費
    借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶給付借款2,575,
    762元，及如主文所示之利息、違約金等語。
三、原告主張之事實，業據其提出借據影本1紙、保證書影本1紙
    、約定書影本1紙、放款歷史交易明細表、放款交易利息明
    細表、牌告利率變動記錄表為證，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    堪認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告連帶給付
    借款2,575,762元，及如主文所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
