【裁判字號】    95,訴,2453
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2453號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬壹仟玖佰零肆元，及自民國
九十四年十二月十日起至清償日止按年息百分之九‧五計算之利
息，並自民國九十五年一月十日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百
分之二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟柒佰捌拾柒元，及其
中新台幣壹拾柒萬陸仟貳佰肆拾參元自民國九十五年一月十八日
起至清償日止按年息百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告甲○○負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「台北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告乙○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國94年8月9日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 800,000元，借
    款期間自94年8月9日起至97年8月9日止，約定利息按年利率
    9.5%固定計算，按期平均攤還本息，如有逾期攤還本金，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開
    利率20%計付違約金。詎被告甲○○自 94年12月10日起即未
    依約繳交本息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至
    今仍積欠原告本金餘額 721,904元及訴之聲明所示之利息、
    違約金未清償，被告乙○○及戊○○為連帶保證人，依法應
    負連帶清償責任。另被告甲○○於93年11月12日與原告訂立
    信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 1張，卡號為：
    0000000000000000，依約被告甲○○即得持上開信用卡於特
    約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，若
    逾期未履行時，自應繳日起至清償日止，按年息19.71%計算
    循環利息。詎被告甲○○嗣後未依約履行，依信用卡各款聲
    明第 4條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為
    全部到期，至95年1月止累計消費記帳額計有本金176,243元
    、循環利息3,444元、違約金100元及本金部分自 95年1月18
    日起至清償日止按年息19.71%計算之利息未給付，為此爰依
    消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契約提起本件訴
    訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定
    書、放款歷史交易查詢、放款過去紀錄查詢、信用卡顧客帳
    務明細表、信用卡申請書為證。被告甲○○認諾原告之請求
    ；另被告乙○○、戊○○已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡使用契
    約請求被告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書、第2項
    。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                         民事第五庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                   書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
