【裁判字號】    95,易,372
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第372號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
七七一五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國九十三年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣士林地方法院以九十三年度易字第八七二號判處有期
    徒刑四月確定，甫於九十四年五月二十七日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，
    先於同年六月二十一日下午五時四十七分許（起訴書誤載為
    下午五時許），在臺北市中山區○○○路三八六號之「三民
    書局」內，乘店員疏未注意之際，徒手竊取「悲慘世界：幕
    後巡禮」等一百一十六張卡通類光碟片，得手後藏置於其隨
    身所攜之白色紙袋內，旋即離去。復於同年月二十六日中午
    十二時許，在上址著手竊取卡通類光碟片並置入其隨身所攜
    之白色紙袋之際，為店員發覺有異，乙○○不得已始將該紙
    袋棄置現場，乘隙逃逸而未遂。嗣經店員丙○○記下乙○○
    所騎乘之重型機車車號（ＭＤＰ—４８６號），而告知店長
    甲○○報警循線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    九十五年五月三日審判筆錄），核與證人丙○○及甲○○於
    偵查時證述情節相符（見偵字卷第五四至五五頁），並有現
    場監視器錄影翻拍照片暨光碟片、失竊光碟片清單附卷可稽
    （見偵字卷第七至一０頁、第二一頁）。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告於九十四年六月二十一日竊取「悲慘世界：幕後巡禮
    」等一百一十六張卡通類光碟片之所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。其於同年月二十六日著手行竊，惟尚
    未生取得財物之結果，核其所為，係犯同條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。其先後二次竊盜犯行，雖有既、未遂之別，
    惟時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意為之，依同法第五十六條連續犯之規定，仍論以一竊盜既
    遂罪，並加重其刑。再查被告前於九十三年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度易字第
    八七二號判處有期徒刑四月確定，於九十四年五月二十七日
    易科罰金執行完畢，此有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按（見本院卷），其於五年以內再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依同法第四十七條規定，加重其刑。爰審酌被告
    有毒品前科，素行不良，正值壯年，不思以正途取財，竊取
    書局販售之光碟片，危害社會治安，然所得財物價值非鉅，
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百二十條第一項、第四十七條，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官黃文明到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
