【裁判字號】    95,訴,4345
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4345號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國 95年5月
16日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟零肆拾玖元，及自民國九十五
年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國89年7月6日、92年11月19日、93
    年7月20日與原告訂立信用卡使用契約，並領用原告發行之
    信用卡3張，卡號分別為：0000000000000000、00000000000
    00000、0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於
    特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7
    %計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第
    22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，被告至95年1月25日止累計消費記帳額共計504,049元
    未給付，依約被告除應給付上開消費款外，另應給付自95年
    1月26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等語，並聲
    明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表為證
    。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約請求被告給付 504,049元及自
    95年1月26日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                                  民事第五庭法官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
