【裁判字號】    94,重訴,7
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度重訴字第7號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
            子○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因九十四年度重訴字第七號返還借
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額合計為新台
幣壹仟萬元，其中上訴人丁○○、乙○○、子○○、辛○○、癸
○○、庚○○、丙○○、戊○○、壬○○、己○○部分應徵第二
審裁判費合新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元未據繳納，上訴人癸○○
部分應徵第二審裁判費合新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元未據繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
