【裁判字號】    95,拍,409
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第409號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表（一）所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人乙○○分別於民國93年6月25日、9
    4年2月16日、94年9月9日以其所有如附表（一）所示之不動
    產，為向聲請人借款之擔保，各設定新臺幣（下同）645萬
    元、40萬元、23萬元之本金最高限額抵押權，存續日期各自
    93年6月25日起至133年6月24日止、94年2月16日起至134年2
    月15日止、94年9月9日起至144年9月8日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，以擔保相對人對聲請人現在
    及將來所負之各項借款、票據、保證、損害賠償等及其他一
    切債務之清償，經登記在案。嗣相對人於附表（二）所示日
    期向其借款如附表（二）所示三筆金額，約定利息按貸款契
    約書第2章第3條計付。如有遲延，逾期在6個月以內者，按
    上開利率一成，逾期超過6個月部分，按上開利率二成計付
    違約金，又依貸款約定書第3章第4及5條規定，利息或本金
    如有一部遲延，其全部債務即視為到期。詎相對人除繳納部
    分本金及分別繳至94年12月15日、95年1月15日、94年12 月
    15日之利息外，餘款迄未清償，依雙方約定，相對人即喪失
    期限利益，視同全部到期，經結算相對人乙○○尚積欠聲請
    人本金5,870,283元，及按約定利率計算之利息及違約金尚
    未清償。為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、貸款契約書影本等件為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月13
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4月21日寄存
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
