【裁判字號】    95,訴,555
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴字第555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣臺北地方法
院檢察署95年度毒偵字791號），於中華民國95年5月22日下午4
時，在本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射
    針筒壹支、海洛因殘渣袋壹個，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署以92年度毒偵字第1979號聲請觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經臺灣板橋地方法院以92年度毒聲
    字第2688號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93年6
    月16日停止戒治出所，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    94年3月10日以94年度戒毒偵字第106號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    94年5 月間某日起至95年2月23日下午5時許止，在台北縣新
    莊市○○街住處或臺北市○○街友人住處等地，連續施用第
    一級毒品海洛因多次。嗣於95年2月23日下午6時40分許，經
    警在台北市○○街100號前查獲，並扣得注射針筒1支、海洛
    因殘渣袋1個等物，始知悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
