【裁判字號】    95,訴,3550
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3550號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬壹仟玖佰玖拾伍元，及其中本金
新台幣肆拾捌萬伍仟柒佰元部分，自民國95年2月22日起至清償
日止，按年息19.7％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第9頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年5月6日、93年10月5日，與伊
    成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付債權人按年息19.7％計算之利息。(二)而被告至
    95年2月21日止，帳款尚餘新台幣(下同)521,995 元未按期
    繳付 (含信用卡帳款金額為181,8 24元及簡易通信貸款金額
    為340,171元)，爰依上列各契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、約定條款、信用卡簡易申請書及約定條款、白金
    卡簡易申請書、簡易通信貸款申請書及約定條款、歷史帳單
    彙總查詢等件為證（見本院卷第8至15頁），而被告經合法
    通知後（見本院卷第19頁），亦未提出任何書狀爭執，視同
    自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故
    原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據上列各契約之
    法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一VISA卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/10/05
二MASTER卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/05/06
三信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:94/08/23


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
