【裁判字號】    95,聲,1111
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1111號
聲  請  人    丁○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
                            1.
法定代理人    甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院93年度存字第3577號聲請人所提存之新台幣壹
佰萬元，准許發還。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物。所謂應供擔保原因消滅，係指必無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度家全字第59號裁
    定，提供擔保金新台幣（下同）1,000.000元聲請撤銷本院
    93年度家全字第59號裁定之假扣押執行，並經臺灣高雄地方
    法院提存所以93年度存字第3577號事件提存在案。嗣相對人
    亦就上開裁定所欲保全之本案請求對債務人楊富斌起訴，然
    楊富斌已於93年8月5日死亡，該訴訟視為終結，聲請人乃依
    法撤銷上開假扣押裁定，亦經本院94年度家聲字第385號裁
    定准許，上開裁定既經撤銷，且其所欲保全之本案訴訟亦視
    為終結，足見應供擔保原因已經消滅，爰聲請發還上開擔保
    金等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出本院93年度家全字第59號
    民事裁定、本院93年度存字第3577號提存書、國庫存款收款
    書、本院94年3月10日函、本院94年度家聲字第385號裁定及
    確定證明書為證，復經本院調取臺灣地方法院93年度存字第
    3577號卷宗及本院93年度家全字第59號民事卷宗，核閱相符
    ，堪信為真實。
四、從而，聲請人本件聲請，為有裡由，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
