【裁判字號】    95,聲,1072
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1072號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間93年度存字第256號提存事件，聲請人聲請變更提
存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院九十三年度存字第二五六號聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣參拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲
類第二期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第5707號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）300,000元之中華
    開發工業銀行金融債券88年度第1期第2次債票，並以臺灣基
    隆地方法院90年度存字第523號提存事件提存在案，嗣向本
    院聲請以92年度聲字第3356號裁定變更提存物為面額300,00
    0元之交通銀行開發金融債券第15期第9次5年期債票，並以9
    3年度存字第256號提存在案，茲以前揭債票即將屆期，急須
    領回辦理領息手續，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱
    上開提存卷宗，核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
