【裁判字號】    95,聲,1132
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1132號
聲  請  人  儒林天廈大樓管理委員會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四度存字第一五二四號提存事件，聲請人所提存擔保物
面額新臺幣伍拾萬元之合作金庫銀行古亭分行無記名可轉讓定期
存單，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院94年度裁全字第
    2322號民事裁定，提存面額新臺幣50萬元之合作金庫銀行古
    亭分行無記名可轉讓定期存單（本院94年度存字第1524號提
    存事件）。茲因聲請人僅對相對人乙○○聲請強制執行，嗣
    聲請人並撤回執行程序而終結，且定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人乙○○行使權利，惟相對人迄未行使權利
    ，為此聲請返還提存物。提出提存書、民事裁定書、塗銷查
    封登記書、催告函暨回執等件影本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
