【裁判字號】    95,撤緩,34
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第34號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受處分  人  甲○○
上列聲請人因受處分人甲○○違反醫師法案件（臺灣板橋地方法
院九十一年度易字第二四八五號），聲請撤銷緩刑之宣告（九十
五年執聲字第三八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受處分人因違反醫師法案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十一年易字第二四八五號判決判處有期徒刑一
    年六月，緩刑五年，緩刑期間付保護管束，於九十二年八月
    二十八日確定在案。惟受處分人竟於保護管束期間九十四年
    七月申請於九十四年八月二十六日至九十四年九月二十六日
    經檢察官核准至大陸探親，然自九十四年八月起迄今未依規
    定報到且期間經多次告誡無效，又經函查內政部警政署入出
    境管理局確認該員已於九十四年八月三十日出境後即未再入
    境。核該受處分人所為違反保安處分執行法第七十四條之二
    第二、四款規定且情節重大，爰依保安處分執行法第七十四
    條之三規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、上開聲請意旨經核並無不合，有上述刑事判決書一份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可稽，依上開規定應撤銷受處
    分人之前開緩刑宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
