【裁判字號】    95,易,776
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第776號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5110號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，竟意圖
    為自己不法之所有，於民國95年2 月15日17時前之某時（起
    訴書誤載為15時許）， 在台北縣新店市○○路○段1號2樓之
    「家樂福大賣場」，趁無人注意之際，徒手竊取芭比兒童印
    花毛巾1條、童格子襯衫、長褲各1件，並至同賣場3 樓，徒
    手竊取金莎巧克力2盒、三光巧克力1包、土魠魚1片、 媚麗
    防曬粉蕊及粉餅各1 個，得手後分別藏放於身上口袋、腋下
    及手提包內，嗣於同日下午17時許，欲離開賣場之際，為該
    賣場員工乙○○發覺報警，始知悉上情。
二、案經家福股份有限公司訴由台北縣政府警察局新店分局報告
    台灣台北地方法院檢察署檢察官提起公訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，核與告訴代理人乙○○於
    警詢中所指訴之情節相符，復有照片8 幀及贓物認領保管單
    乙紙在卷可稽（見偵查卷第27、29至32頁），足認被告出於
    任意性之自白與事實相符，應可採信。從而，本件事證明確
    ，被告之犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，素行良好，此有台灣高等法院前案紀錄表乙份
    可參，其因一時貪念，而竊取他人財物，造成告訴人家福股
    份有限公司受有損害，並危害社會治安，固無足取；惟考量
    其所竊取之財物價值非鉅，且已歸還被害人，可見損害已有
    減輕及其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開前科紀錄表為
    憑，其因一時失慮，致罹刑章，犯後既坦承犯行，知所悔悟
    ，其經此偵審教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其年事已
    高，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官鄭克盛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十三庭  法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
