【裁判字號】    95,交易,36
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第二一０九三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十三年九月七
    日二十二時許，駕駛車牌號碼八六九二─ＤＷ號自用小客車
    ，沿臺北市○○區○○路由東往西直行，於通過同路巷口時
    ，本應注意遵守道路交通號誌之指示、注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且於市區道路行駛時，時速不得超
    過五十公里，且依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，當其行向之燈號已由黃燈變為紅燈之際，未先暫停在巷
    口停止線內，竟欲搶紅燈通過路口而冒然超速行駛，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼ＢＫＩ─七六二號重機車，沿永吉路三十
    巷由南往北行駛，在永吉路口等候紅燈，甫變換燈號起步時
    ，遂遭甲○○所駕駛之自用小客車車頭所撞，乙○○因而人
    車倒地，受有顏面多處裂傷、四肢裂傷二公分及腰椎第四節
    壓迫性骨折等傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人因已與被告和
    解而於九十五年五月十九日當庭以書狀向本院撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  官信成
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提
出上訴狀（告訴人如不服本判決，應向檢察官提出聲請，由檢察
官斟酌是否提起上訴，不得直接向本院提起上訴，且上訴期間之
計算，係以檢察官收受本判決之時間為準，並非以告訴人收受本
判決之時間為準）。
                                  書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
