【裁判字號】    95,聲,1683
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1683號
聲  請  人  友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  僑泰興企業股份有限公司
代  理  人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，聲請人請求變更擔保金提存物，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人就其依本院93年保險字第49號判決主文第4項所命免假執
行之擔保金新台幣貳仟零玖萬柒仟元，准以中央政府89年度甲類
第13期無體建設公債面額新台幣壹仟貳佰壹拾萬元及中央政府92
年度甲類第3期無體建設公債面額新台幣捌佰萬元代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券。
二、本院認為中央政府89年度甲類第13 期無體建設公債面額新
    台幣壹仟貳佰壹拾萬元及中央政府92年度甲類第3期無體建
    設公債面額新台幣捌佰萬元，與本院命聲請人供假執行之擔
    保金新台幣貳仟零玖萬柒仟元相當。
三、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
