【裁判字號】    95,拍,425
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第425號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。再按最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與
    債權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可
    能發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之
    債權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約
    定限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣
    抵押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之
    審查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明
    抵押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法
    院66台上字第1097號判例、85年台抗字第367號裁定參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：
（一）債權人原名「國泰商業銀行股份有限公司」前與「世華商
      業銀行股份有限公司」合併（合併基準日民國92年10月
      27日），並依銀行法第58條及金融機構合併法第5條規定
      ，向「財政部」申請合併許可，債權人為「存續銀行」，
      暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，「財政部」
      業於92年6月26日函復「准予照辦」。
（二）相對人分別於89年9月27日、94年5月17日提供其所有如附
      表所示之不動產，分別設定新台幣（下同）4,740,000元
      、720,000元之本金最高限額抵押權，以擔保相對人對債
      權人現在及將來所負之各項債務，並經登記在案。
（三）相對人於89年10月3日簽立房屋借貸契約書，向債權人借
      款3,950,000元，約定就其中3,500,000元，利息按郵匯局
      二年期定期儲金機動利率加1％計算，借款期限為20年，
      本金到期日為109年10月3日止；另就其餘借款450,000元
      ，約定利息前兩年按債權人基本放款利率減碼0.79％計算
      ，借款期限為7年，本金到期日為96年10月3日。
（四）另於94年5月24日簽立貸款契約書，向債權人借款600,000
      元債務，約定利息按債權人公告之定儲利率指數加碼年率
      7.32％計算，借款期限為7年，本金到期日為101 年5月24
      日止，以上借款本息如有遲延，逾期在6個月以下者，按
      上開利率10％；超逾在6個月以上者，按20％計算之。相
      對人就其中借款3,950,000元部分，僅攤還本金483,505元
      ，及繳納至95年2月2日之利息；就其中600,000元部分，
      僅攤還本金42,185元，及繳納自95年1月23日之利息，餘
      款至今未償。詎相對人並未依約履行對聲請人所負之債務
      ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣
      抵押物以資受償等語。
四、經查，聲請人前開主張，業據提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記簿謄本、個人房屋貸款契約書
    影本、財政部92年6月26日台財融（二）字第0920028794 號
    函影本等件為證，且為相對人所不爭執，堪信為真實。本件
    經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
