【裁判字號】    95,訴,2684
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2684號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給原告新臺幣壹佰陸拾肆萬玖仟壹佰參拾玖元，及如
附表一編號一、二所示及利息、違約金。
被告乙○○應給原告新臺幣伍萬肆仟伍佰肆拾元及其中新臺幣伍
萬肆仟伍佰參拾玖元如附表一編號三、四及附表二所示利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之九，餘由被告乙○○負擔。。
本判決第二項得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於貸款定型化契約書第15
    條、借據授信約定書第12條約定，同意以本院為第一審管轄
    法院，本院就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日
    到場，核均無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於附表編號一、二所示之日期邀
    同被告丙○○向被告借貸二筆金額；被告乙○○另於附表一
    編號3 、4 所示之日期向原告申請樂透貸信用貸款借款二筆
    金額；利息及違約金均如附表一所示，並均約定應按月攤還
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。被告復於民國93年
    7 月1 日與原告成立信用卡使用契約，並領用信用卡。依約
    被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付責任。被告領
    用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條
    款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向原告清償消費
    款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未繳者，依信用
    卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應
    另行按年息17% 計算之利息，並按月收取手續費（即違約金
    ），第1 個月計收逾期違約金新臺幣（下同）100 元，第二
    個月計收300 元，第3 個月以上計收600 元。詎料被告乙○
    ○借款及簽帳消費後未依約繳款，依約視同全部到期，計尚
    欠如附表一編號1 至4 及附表二編號1 之本金、利息及違約
    金等迄未給付，被告丙○○為連帶保證人，依約自應負擔連
    帶清償責任。爰依消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之
    法律關係，提起本訴等語。並聲明：被告應連帶給付1,649,
    139 元及如附表一編號1 、2 所示之利息、違約金；被告乙
    ○○應給付54,539元，及如附表一編號3 、4 及附表二所示
    之利息、違約金。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款定型化契
    約、借據、授信約定書、繳款明細資料、放款利率歷史資料
    、信用卡申請書暨約定書、現金卡小額貸款申請書暨約定書
    、樂透貸信用貸款申請書暨約定書、放款轉帳支出傳票等影
    本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
五、原告就信用卡款部分，請求被告乙○○給付20,404元及自95
    年2 月8 日起至清償日止，按年息17% 計算之利息，暨自95
    年2 月8 日起95年3 月7 日止收取100 元，自95年3 月8 日
    起至95年4 月7 日收取300 元，自95年4 月8 日至95年8 月
    7 日收取600 元。按約定之違約金過高者，法院得減至相當
    之數額，依民法第252 條定有明文。本件兩造約定之逾期手
    續費，其性質應屬懲罰性質之違約金，其標準應依一般客觀
    事實、社會經濟狀況，及債務若能如期履行時，債權人可得
    享受之利益及債權人實際損失為衡量，以求公平。本院審酌
    本件之約定利率已高達年息17% ，且近年來國內貨幣市場之
    利率已大幅調降，本件原告請求之利息及違約金總額顯然偏
    高，殊非公允，故本院認為原告請求之違約金應酌減為按1
    元計算為適當。
六、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付1,649,139元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，被告乙○○給付54,540元及其中54,539
    元如附表一編號3 、4 及附表二所示利息（附表二備註欄之
    違約金不包含在本件准許範圍內），為有理由，應予准許，
    逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
七、原告於主文第二項勝訴金額未逾50萬元，應依職權宣告假執
    行。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第389 條第1 項第5 款、第79條、第85條第1
    項前段、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
