【裁判字號】    95,拍,466
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第466號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上述當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：相對人於民國91年5 月10日將其所有如附表一
    所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）168 萬元之
    抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務
    之清償，存續日期自91年5 月9 日起至141 年5 月8 日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案
    。相對人則於91年5 月9 日向原告借款70萬元，借款期間自
    91 年5月14日起自111 年1 月14日止，約定利息按年息6.61
    1%採機動利率計算，並約定就已償還本金部分得轉換為循環
    借款額度，且以70萬元為轉換額度上限，自償還本金之日起
    算一年為期，期滿30日前，如相對人不為反對續約之意思表
    ，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時
    亦同；相對人復與聲請人訂立70萬元循環透支借款契約，期
    間自91年5 月14起至92年5 月8 日，約定利息按年息7.151%
    採機動計算，屆期時之約定與上開循環借款約定相同。均約
    定遲延利息按上開利率計算，違約金為逾期在6 個月以內者
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月以上部
    分，按上開利率20% 計付，應按月攤還本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益。詎料相對人借款後自95年1 月14日起即
    未依約繳款，依前揭約定應視同全部到期，計尚欠本金140
    萬元及如附表所二示至清償日止之利息及違約金，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、不動產擔保借款合約等件影本、土地暨建物登記
    謄本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
