【裁判字號】    95,聲,651
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度聲字第651號
聲  請  人  甲○○原名呂芷嬅.
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
於民國95年4月12日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人 甲○○ (原名呂芷樺)」之記載
，應更正為「聲請人 甲○○(原名呂芷嬅)」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
