【裁判字號】    95,訴,278
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            95年度訴字第278號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（95偵字第1403號
）本院判決如下：
    主  文
丁○○殺人，未遂，累犯，處有期徒刑拾年。
    事  實
一、丁○○曾因偽造文書案件經本院於九十一年九月三十日以八
    十九易字第一五一二號判決有期徒刑一年，於九十一年十一
    月一日確定，而於九十二年七月二十日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知悔改，因與被害人甲○○同任職「德寶興業有限公司
    」擔任清潔工期間，經公司一同派駐在臺北市○○區○○路
    4段269號B1(國泰人壽公司)從事清潔工作，因工作上所生細
    故與甲○○生有嫌隙，竟萌生殺意，於民國95年1月6日10時
    許，得知甲○○正於上址B1廁所內置放清潔用具，即持預藏
    之一字型螺絲起子，進入上址B1廁所內，趁甲○○不及防備
    之際，朝甲○○頭部、臉部等人體致命且脆弱要害部位連續
    猛刺數下，致甲○○受有臉部多處刺裂傷、鼻部腦脊液漏出
    及出血、壓力性氣腦並有腦部嚴重壓迫、顱底骨破裂骨折腦
    膜破裂致腦脊液漏等傷害，大量流血不支倒地後，始攜帶該
    螺絲起子逃逸，經保全人員丙○○察覺報警，並將甲○○緊
    急送醫急救，而甲○○於送至國泰綜合醫院急救時，起初因
    傷勢過重，經該院發出病急通知，嗣因急救得當，始倖免於
    難。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○固供認有於上揭時、地攻擊甲○○頭、臉部
    ，致其受有如上事實欄所載之傷情等情，惟矢口否認有何殺
    人之故意，辯稱：「是甲○○先打我的，然後他伸手入口袋
    拿出鑰匙再打我，我抓住他的雙手，以他雙手及其握在手中
    的鑰匙去刺他的臉部、頭部。」、「我進去的時候，他把拖
    把放在旁邊，過來就直接打我，他先用空手打我，我被他推
    倒，我倒了以後，他就從右口袋拿鑰匙，他壓在我身上，我
    就站起來，抓住他的手，用他的手，他的手裡握著他自己的
    鑰匙不停打他自己的頭。」等語。
二、經查：本件被害人受有如事實欄所載之傷情，且該傷勢係由
    被告於上揭時、地加害於被害人等情，業據被告供認不諱，
    並經被害人指述甚詳在卷，復有財團法人國泰綜合醫院95管
    歷字第171號函送之病歷影本及國泰綜合醫院乙種診斷證明
    書、病危通知單等在卷可稽，故此部分事實自堪認定。則本
    件所應審究者當係被告究係持何種兇器為本件犯行? 鑰匙
    ? 一字型螺絲起子? 被告是否係基於殺人之犯意為之? 以
    下析論之:
(一)、被告係持預藏之一字型螺絲起子往被害人之頭、臉部刺殺
      ，造成被害人受有如上傷勢等情，已據證人即被害人甲○
      ○於本院審理中到庭具結證述明確在卷，證人甲○○證稱
      ：「我們七點要打卡，當天早上六點多打卡完，我去儲藏
      室拿東西，要坐電梯，在一樓遇見被告，當時發生擦撞就
      有一點口角，我覺得無所謂，就走了，我戴手套要去打掃
      ，九點四十五左右要把拖把放廁所的儲藏室，要趕到另外
      一個地方打掃，我還沒從廁所出來，我沒有注意到外面有
      人來，被告就拿螺絲起子往我頭上刺，然後又一拳打我的
      鼻樑，血就噴出來了，我用手要去把他架開，被告還是拿
      著螺絲起子往我臉上一直刺，那時候我喘不過氣來，我張
      開嘴巴要呼吸，結果被告用螺絲起子，刺向我的嘴巴使我
      的牙齒斷掉，舌頭及喉嚨都受傷，後來我就暈了，倒地不
      省人事，後來隱約有人進來，被告就跑掉。」、「 (問:
      被告總共刺你幾下？)答: 不曉得，頭部好幾下，臉上也
      都有，鼻樑都刺到裂開。」、「 (問: 刺的部位都是哪裡
      ？)答: 額頭、鼻樑、嘴巴、太陽穴、被告是胡亂瘋狂的
      往我頭臉部刺。」、「 (問: 你有拿你的鑰匙起來打被告
      嗎？)答: 沒有，我的機車鑰匙很短，且放在褲子口袋，
      我要打掃，怎麼可能拿鑰匙要去騎車，且我的手上有戴塑
      膠手套，不可能取鑰匙。」、「 (問: 你確定被告是用螺
      絲起子而不是用鑰匙？)答: 不是鑰匙，看傷口就知道了
      ，我的傷口是圓形的，鑰匙是扁的，怎麼會刺的下去，我
      是被被告用螺絲起子刺的，前額處都有穿透頭蓋骨。」、
      「 (問:被告是在廁所刺你的？)答: 門口，我要開門出廁
      所，被告推門進來，就這樣刺我。被告推門進來時就直接
      把我刺下去。」、「 (問: 你既然戴著帽子，被告如何刺
      到你的前額處？)答: 我的帽子是薄的可以刺穿。」、「
      被告不是用鑰匙，看傷口就知道了，我的傷口是圓形的，
      鑰匙是扁的，怎麼會刺的下去？我是被被告用螺絲起子刺
      的，前額處都有穿透頭蓋骨。」、「我的內視神經已經麻
      痺，他應該是用螺絲起子，否則不可能刺的那麼深。」各
      等語，參酌卷附臺北市政府警察局大安分局現場勘察採證
      相片，被害人掉落在現場之帽子前緣沾滿血跡，顯見證人
      李隆官所言: 伊還沒從廁所出來，沒有注意到外面有人來
      ，被告就拿螺絲起子往我頭上刺，頭部好幾下，臉上也都
      有，鼻樑都刺到裂開，伊的傷口是圓形的，鑰匙是扁的，
      怎麼會刺的下去，伊是被被告用螺絲起子刺的，前額處都
      有穿透頭蓋骨，伊戴著帽子，因帽子是薄的可以刺穿到伊
      的前額處等情，自較為可信。又根據財團法人國泰綜合醫
      院95管歷字第171號函送之病歷影本，被害人左眼神經已
      經受到傷害，比較鑰匙及一字型螺絲起子二種器物，顯然
      一字型螺絲起子比較可能刺穿被害人頭臉部而傷及腦後視
      神經，再參酌臺北市政府警察局大安分局刑案現場勘察採
      證相片可知，現場散落鑰匙、銅板及一支打開的別針，顯
      然是因為雙方鬥毆過程中所掉落實難因現場遺有鑰匙一串
      ，即認被告係以此為兇器，又現場遺落之乳膠製之手套，
      亦顯示當日證人手上確實戴有乳膠製之手套，現場並有拖
      把1支，如被害人真有先行毆打被告事實，隨手拿起拖把
      做為武器即可達其目的，且又順手，豈有可能在與被告扭
      打當中，且在手戴乳膠手套之情況下，尚有餘力伸手進入
      褲子口袋掏出鑰匙為武器，依常理，被告也不可能在與被
      害人打鬥的過程中伸手入被害人之口袋中再掏出該鑰匙作
      為武器攻擊被害人，故被告此部分辯解，顯與卷內證據不
      符，尚不足採信。再者，依被害人所受傷勢來看，扣案之
      鑰匙一串，其上之鑰匙每支長度約5公分長（此由卷附相
      片可知），如何握住施力做為兇器使用即有問題，何況係
      握在被害人手中，再由被告抓住被害人的手刺擊，茍確實
      如此，實難造成被害人受有上述傷害，更何況，以被害人
      所受之傷害顯係多次戳刺造成，何以被害人在雙方扭打過
      程中，不放開握在手中之鑰匙以避免被告繼續以該鑰匙攻
      擊，復以，證人即臺北市政府警察局大安分局安和路派出
      所員警王昭智於本院審理時到庭結證稱：「被告於現場時
      沒有講用什麼刺傷被害人，帶回警局製作筆錄一開始他都
      不願意講，後來我們引述急診室醫師的病歷說明有異物刺
      入，他才說是用隨身的鑰匙刺傷被害人。」、「是我們先
      主動提到現場有遺留一串鑰匙，被告才說是以鑰匙刺傷被
      害人。」各等語，綜上各節，參互印證，足見被告對於行
      兇工具顯係避重就輕，明顯不實，應以被害人甲○○所言
      被告係以預藏之一字型螺絲起子攻擊，較為可信。
(二)、被告於警訊時即供稱: 因為之前甲○○常欺負伊，伊都忍
      耐沒有講，今日早上又欺負伊，伊忍不住去找他理論等語
      ，於本院審理時又稱: 伊在那邊工作五個月，一共被他欺
      負了六次，伊與他無冤無仇，第七次才罵他髒話，因為伊
      受不了了，所以才動手打他，為伊殘障、跛腳，因為伊受
      不了才會這樣等語，顯然被告對甲○○積怨已深，深懷恨
      意，且根據證人丙○○於警詢時證稱：「今日（95年1月6
      日）上午10時10分左右丁○○問我甲○○在哪裡，我跟他
      說在廁所旁邊，約過了6、7分鐘之後，丁○○全身是血走
      出來…」等語，被告係持預藏之一字螺絲起子，明知甲○
      ○一人獨自在地下室廁所內放置打掃工具，竟持該螺絲起
      子在甲○○猝不及防情況下，朝甲○○頭部、臉部等人體
      致命且脆弱要害部位連續猛刺數下，而致甲○○受有臉部
      多處刺裂傷、鼻部腦脊液漏出及出血、壓力性氣腦並有腦
      部嚴重壓迫、顱底骨破裂骨折腦部破裂致腦脊液漏等傷害
      ，甲○○大量流血不支倒地後於當日10時26分經送至急診
      時神智不清，面部多處刺裂傷、鼻部有腦脊髓液漏及出血
      ，經電腦斷層檢查有壓力性氣腦併腦部嚴重壓迫，施緊急
      開顱術，手術發現有顱底骨破裂骨折，致腦脊髓液漏等傷
      害，並於同年月23日電腦斷層追蹤檢查發現有延遲性腦梗
      塞出血腦浮腫等現象，依被告下手之兇狠，被害人所受傷
      害之嚴重性，傷及部位之深度，並經財團法人國泰綜合醫
      院醫師發出病危通知單，俱見被告殺意之堅、下手之猛，
      其有殺人之犯意，至為明顯，應可認定。
(三)、綜據上述，被告係基於殺人之犯意，持一字螺絲起子剌殺
      被害人，嗣因送醫後急救得宜始倖免於難，事證已明，被
      告有殺人未遂之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    。公訴意旨認應依刑法第278條第1項之重傷害罪處斷，尚有
    未洽，惟起訴事實相同，爰依刑事訴訟法第300條定變更起
    訴法條。查被告雖已著手實施殺人行為，惟因證人丙○○發
    現後立即報警，並由救護車立即送往國泰綜合醫院施以急救
    ，致未生甲○○死亡結果，其犯罪尚屬未遂，應依刑法第26
    條前段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。被告於密接之時
    間內，在同一地點，以一字型螺絲起子接續刺擊被害人頭部
    、臉部，係基於同一殺人犯意下之接續行為，僅侵害一個法
    益，只論以一罪。另被告前曾因偽造文書案件經本院於九十
    一年九月三十日以八十九易字第一五一二號判決有期徒刑一
    年，於九十一年十一月一日確定，而於九十二年七月二十日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告僅因細故而萌生犯意，手
    段殘狠，造成被害人受有嚴重之可致命傷害，且有氣腦併鼻
    漏、腦拴塞及左動眼神經麻痺致左眼瞼下垂，對身體有易發
    生外傷性癲癇，嗅覺障礙，個性行為改變及左眼瞼下垂有左
    眼視覺障礙，為難治療之腦神經傷害，且日後有發生慢性硬
    腦下血腫及水腦症等併發症之可能性，另衡諸被告犯後飾藉
    詞狡飾，避重就輕，及其品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。被告用以攻擊被害人之一字螺絲起子壹支
    並無證據顯示係被告所有之物，且未扣案，爰不另為沒收之
    諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第300條、刑法
第271條第2項、第1項、第26條前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官陳以敦到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第二庭  審判長 法  官  吳孟良
                                     法  官  沈君玲
                                     法  官  蘇嘉豐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                     書記官  張漪蕙
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百七十一條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
