【裁判字號】    95,自,56
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第56號
自  訴  人  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、本件自訴人乙○○自訴被告甲○○誣告等案件，並未委任律
    師為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，是自訴人提起本件自
    訴其起訴之程式顯有未備，經本院於民國九十五年四月二十
    六日裁定命自訴人於七日內補正此一欠缺，該裁定書正本已
    於同年五月三日送達於自訴人，有送達證書在卷可稽，惟自
    訴人迄未補正，是本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百
    四十三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  鍾淑慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
