【裁判字號】    95,聲,1536
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣鐵路管理局餐旅服務總所
法定代理人  乙○○
相  對  人  上嫺有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第七三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒佰貳拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權妨害除去事件，聲
    請人前遵本院92年度抗字第1109號民事裁定為擔保定暫時狀
    態處分，曾提供新台幣7,290,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字734第號提存事件提存在案；茲因前開定暫時狀態
    處分事件之本案業經判決確定，該訴訟業已終結，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假處分裁定、民事判決、確定證明書、
    郵局存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
