【裁判字號】    94,交聲,1195
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        94年度交聲字第1195號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所94年9月8日所為之處分（原處分案號：北市裁三字
第裁22-AEB173042號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車前駕駛人應繫妥安全帶，道路交通安全規則第89條第
    1項第5款訂有明文。又汽車行駛於道路上，其汽車駕駛人未
    繫安全帶者，依道路交通管理處罰條例第31條第1項之規定
    ，處駕駛人新臺幣1500元罰鍰。
二、查本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼
    AI-8681號自用小客車於行駛狀態下未繫妥安全帶，於民國
    94年6月1日22時25分許，在臺北市○○區○○路1段與新湖
    三路口，經警攔停，以受處分人有違反道路交通管理處罰條
    例第31條第1項規定之行為掣單舉發，受處分人拒絕簽收員
    警開立之舉發違反道路交通管理事件通知單，經警員在舉發
    通知單上載明受處分人「拒簽」，依違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款規定，視為受處
    分人已收受該通知單，原處分機關即臺北市交通事件裁決所
    依道路交通管理處罰條例第31條第1項規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）1500元（原處分案號：北市裁三字第裁
    22-AEB173042號），有臺北市政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單（北市警交大字第AEB173042號）、臺北市
    交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、臺北市政府
    警察局內湖分局函影本各1紙在卷足憑。
三、異議意旨略以：受處分人於94年9月26日收受臺北市交通事
    件裁決所開立之違反道路交通管理事件裁決書，內容指出受
    處分人94年6月1日駕駛車號AI-8681號自用小客車，行經臺
    北市○○區○○路1段未繫安全帶等語，顯與事實不符，應
    是舉發不當所致云云。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○於本院94年12月7日調查時，經合法通知未
    到庭應訊，核先敘明。
  (二)又受處分人僅以書狀簡略陳述舉發內容顯與事實不符云云，
    並未提出其他事證以實其說。況證人即臺北市政府警察局內
    湖分局文德派出所員警劉福成到庭具結證稱：當時其站在靠
    近大潤發之位置舉發第一件未繫安全帶違規完畢後，發現受
    處分人駕駛車號AI-8681號自用小客車從臺北市○○區○○
    街右轉新湖三路，並未繫安全帶，因受處分人身穿西裝外套
    未扣，內著白色襯衫，故很明顯看到未繫安全帶。受處分人
    在新湖三路與舊宗路1段遇到紅燈停車時，其與另位同事驅
    車尾隨在後，並從車子後方再次確認，受處分人之安全帶並
    沒有斜穿而係垂直往下，當其騎車經過駕駛座旁第三次確認
    時，亦發現受處分人未繫安全帶，乃請受處分人將車子停在
    新湖三路與舊宗路1段路口開單舉發，且因受處分人開車手
    戴白手套，印象深刻，受處分人在違規通知單收受通知聯者
    簽章欄內填寫「拒簽」，為免爭議，再將此事登載在工作紀
    錄簿等語明確（見本院94年12月7日訊問筆錄），並提出工
    作紀錄簿影本在卷可憑。按執行交通勤務之警員均係受有正
    規訓練之專業人員，依證人劉福成之證詞，受處分人係為警
    再三確認駕駛汽車於道路行駛時未繫安全帶後，再依法攔停
    舉發，觀之證人上揭證詞合於情理，且衡之證人劉福成為執
    行交通勤務之警員，與受處分人並無任何身分利害業務關係
    或嫌隙，當無甘冒觸犯偽證罪責，故意構詞誣陷抗告人之理
    ，是證人所證堪認屬實，受處分人所辯舉發不實云云，尚難
    遽採。
五、綜上所述，本件受處分人確有於前揭時地，在行駛狀態下未
    繫安全帶之違規行為，從而原處分機關依前揭道路交通管理
    處罰條例第31條第1項規定裁處受處分人1,500元罰鍰，核無
    違誤，本件異議為無理由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              交通法庭法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
