【裁判字號】    95,訴,3809
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3809號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十四年
六月十三日起至清償日止，按年息百分之四點一四計算之利息；
並自民國九十四年七月十四日起至民國九十五年一月十三日按上
開利率百分之十，自民國九十五年一月十四起至清償日止按上開
利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行無效果時，
由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造借據及其他約定事項第11條約定，合意由本院為
    第一審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為保證人於民國
    92年8月13日簽立借據，向原告合作金庫商業銀行股份有限
    公司更名前之合作金庫銀行股份有限公司（下稱合作金庫銀
    行）借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間自92年8月
    13 日起至112年8月13日止，利息按原告公告之「定儲指數
    利率」加碼年利率2.55%機動計算（請求時為年息4.14%），
    自92 年8月13日起，前2年按月付息，自第3年起，再依年金
    法按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上開利率計息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上
    者，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償，喪失期限
    利益，視同全部到期。詎被告甲○○除繳清至94年6月12日
    止之利息外，其餘欠款迄未清償，尚欠如主文第1項所示之
    本金、利息與違約金，依兩造上開約定，被告喪失期限利益
    ，視同全部到期。合作金庫銀行於95年2月27日更名為合作
    金庫商業銀行股份有限公司（即原告）爰依消費借貸、保證
    之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據及其他約定事項
    、原告牌告存放款利率表及放款帳務資料查詢單各1份等件
    為證，其主張核與上開證物相符，且被告等已於相當時期受
    合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，
    視同自認，故原告主張之事實，堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率，而
    約定較低者，亦為法之所許；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項
    分別定有明文。又保證人於債權人未就主債務人之財產強制
    執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，同法第745條亦
    有明文。查本件被告甲○○向原告之借款未依約清償，喪失
    期限利益，視為全部到期，揆諸前開說明及規定，被告甲○
    ○自應負清償責任；又被告乙○○為保證人，僅於債權人就
    主債務人之財產強制執行無效果時，方負清償責任。從而，
    原告依消費借貸、保證之法律關係請求被告甲○○給付如主
    文第1項所示之本金、利息與違約金，如對其財產強制執行
    無效果時，由被告乙○○給付，為有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    民事第六庭法   官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
