【裁判字號】    95,簡,1531
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第六八八三號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
  (一)事實部分補充、更正：
    1.僱用時間更正：自民國九十四年四月間起（原簡易判決處
      刑書誤載為九十三年三月間起）。
    2.補充事實：被告甲○○自僱用之時起，亦提供大陸地區人
      民施訓金住宿處所，使之隱避，以免為警查獲。
  (二)理由部分補充：
    1.核被告提供大陸地區偷渡人民住宿處所之行為，係另犯刑
      法第一百六十四條第一項之隱避人犯罪。
    2.被告所犯之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
      第一項之罪與刑法第一百六十四條第一項罪間，有方法結
      果之牽連關係，依刑法第五十五條之規定，應從較重之臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項之罪處
      斷。
    3.聲請簡易判決處刑書意旨雖未敘及被告另涉之隱避人犯罪
      名，惟此與起訴部分有牽連犯之裁判上一罪關係，業如上
      述，基於審判不可分之原則，本院應併予審究，且因此既
      僅就起訴之犯罪事實增加罪名，自無庸為變更起訴法條之
      諭知，合併說明（最高法院八十八年度台上字第二二八二
      號刑事判決參照）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第一百六十四條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
刑法第一百六十四條藏匿人犯或使之隱避、頂替罪
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第6883號
    被    告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣坪林鄉粗坑村幼瀨一號
                      居臺北縣深坑鄉鄉219號2樓
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法
條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位於臺北縣深坑鄉鄉219號2樓工地之水泥工工
    頭；明知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作，竟自民國93年3月間起，以每月新臺幣1 萬5,000元之
    代價，在上開地點僱用偷渡來臺之大陸地區人民施訓金從事
    攪拌水泥之工作；嗣於95年3月23日上午7時30分許，為警在
    上開地點查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中坦承不
    諱，核與證人施訓金於警詢時證述受僱於甲○○從事水泥工
    之情節相符，堪信為真實，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
     條第4款之規定，應依同條例第83條第1項處罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  郭銘禮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
