【裁判字號】    94,海商,16
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              94年度海商字第16號
原      告  伯特利貿易有限公司
法定代理人  丙○
被      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國95年 1月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國95年4月3日裁定，限令於送達後 5日內補正，此項裁定已
    於95年4月18日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
