【裁判字號】    95,自,60
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                95年度自字第60號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○  年籍不詳
上列被告因竊盜案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查自訴人甲○○自訴被告乙○○涉嫌竊盜一案，並未委任律
    師為代理人，有卷附自訴狀可稽，依上開規定，自訴程式即
    有未備。案經本院於民國95年5月2日以95年度自字第60號裁
    定，命自訴人應於裁定送達後5日內委任律師為代理人，並
    提出委任狀到院，而該裁定書正本業於95年5月9日送達自訴
    狀所載地址，並由自訴人親自收受，有本院刑事裁定書及送
    達證書足憑。自訴人收受本院裁定後，迄今仍未補正，其自
    訴程序與法定要件要有未合，爰不經言詞辯論程序，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  林春鈴
                                      法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
