【裁判字號】    95,交易,123
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1007號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月25日下午1時10分
    許，騎乘P87-579號重型機車，沿台北市○○路北往南方向
    行駛，行經台北市中山區○○○路及松江路口，應注意行近
    行人穿道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無交通
    警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，依當時之
    情形，亦無不能注意之情事，適有行人即告訴人甲○○遇綠
    燈同向行走在行人穿越道上，竟疏未注意，貿然朝右前駛，
    致撞及甲○○，致其倒地而受有左足挫傷併韌帶損傷等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回刑
    事告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可按。本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理。爰依照上開說明，不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     5    月     22    日
               刑事第一庭     審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  林春鈴
                                    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     5    月     22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
