【裁判字號】    95,補,471
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    交付護照等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第471號
原      告  丙○○
                        , N.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
訴訟代理人  劉興源律師
            謝宜珊律師
上列原告與被告乙○○間交付護照等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
