【裁判字號】    95,聲,1444
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1444號
聲  請  人  遠東百貨股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  古嘉諄律師
            江如蓉律師
相  對  人  台灣土地開發股份有限公司
            （原名：台灣土地開發信託投資股份有限公司）
法定代理人  乙○○原名：蘇德.
上列當事人間 92年度重訴字第223號給付買賣價金等事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度重訴字第二二三號民事判決主文第四項所命供免
為假執行之擔保金新臺幣柒億貳仟肆佰壹拾壹萬零肆佰貳拾捌元
，得以同面額之中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券，民事訴訟
    法第102條第1項前段定有明文。又民事訴訟法第102條第1項
    有關供擔保應提存現金或法院認為相當之有價證券之規定，
    係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新台幣供擔保，
    祇係抽象的表明其數額，供擔保時固得照此數額具體的提存
    現金或有價證券，惟該有價證券以經法院認為相當者為限。
    此際，應供擔保之當事人聲請法院再裁定准其提供有價證券
    者，自仍屬上開民事訴訟法第102條第1項規定之範疇，要與
    同法第105條第1項所定變換提存物之問題無涉（最高法院91
    年度台抗字第18號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：當事人間請求給付買賣價金事件，經本
    院以92年度重訴字第223號民事判決在案，該判決第4項並准
    許聲請人於為相對人供擔保新臺幣（下同）724,110,428 元
    後得免為假執行。為此，爰依前開規定聲請裁定准予同面額
    之中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單代之等語。
三、本院認同面額之中國國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，
    與本院命聲請人供免為假執行之擔保金724,110,428元相當
    。從而，參酌前述說明，聲請人之聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第102條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
