【裁判字號】    95,訴,3850
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3850號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  長宣工程有限公司
                      號5樓
兼法定代理人丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月8日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬元整，及如附表二所示之利
息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：
（一）被告長宣工程有限公司（下簡稱長宣公司）以其餘被告為
      連帶保證人於民國（下同）94年10月31日向原告借款合計
      新台幣（下同）530,000元整，其借款金額、起迄日、利
      率及償還方式均如附表一所示，並與原告立有綜合授信約
      定書、借款撥貸書為憑，並約定：如未按期清償，逾期
      6個月以內應另按前開利率之一成計算加付違約金，逾期
      6個月以上者，應另按約定利率之二成計算加付違約金（
      綜合授信約定書總則第5條）。合意以  鈞院為第一審
      管轄法院（綜合授信約定書總則第13條）。
（二）被告長宣公司對前開借款本息僅繳至如附表一所示之最後
      繳款日，有繳息查詢單為證。債務本金尚欠伍拾參萬元，
      依綜合授信約定書第6條第1項第1款之規定，債務視為全
      部到期，喪失期限利益，原告自得依消費借貸及連帶保證
      之法律關係，對被告3人請求連帶一次給付如聲明所示金
      額。
三、證據：提出綜合授信約定書一件、借款撥貸書二件、放款繳
    息狀況查詢單、撥款證明各一件。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依綜合授信約定書第13條約定，兩造就本件訟爭之事項合意
    以本院為第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本
    院有管轄權，應先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、被告被告長宣公司以其餘被告為連帶保證人於94年10月31日
    向原告借款二筆計530,000元，惟被告對前開借款本息僅繳
    至如附表一所示之最後繳款日，依綜合授信約定書第6條第
    1項第1款之規定，債務視為全部到期，喪失期限利益，尚欠
    如聲明所示金額未還等前開事實，業據原告提出與所述相符
    之綜合授信約定書、借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、撥
    款證明等件為證。被告均未  到庭陳述，亦未提出任何書狀
    供審酌，是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年台上
    字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照）。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。本件被告長宣公
    司以其餘被告為連帶保證人，向原告借款未依約清償，尚積
    欠如主文第一項所示之本金及利息、違約金未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連
    帶如數給付如主文所示金額為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
丁、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
