【裁判字號】    95,司,379
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第379號
聲  請  人  麥銘道即美商凱瑟工程顧問股份有限公司臺灣分公
            司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定麥銘道為美商凱瑟工程顧問股份有限公司臺灣分公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商凱瑟工程顧問股份有限公司臺
灣分公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商凱瑟工程顧問股份有限公司臺灣分公司
    業經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得該公司清算人麥銘道之同意為簿冊文件保存人
    ，為此聲請指定麥銘道為該公司之簿冊文件保存人，提出法
    算所得申報書收據、清算後資產負債表、清算後財產目錄、
    清算期間內收支表、損益表、剩餘財產分配表、董事會議事
    錄、保存簿冊文件同意書、帳簿保管清冊等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
