【裁判字號】    95,訴,2963
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2963號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟零參拾陸元，及其中本金新
台幣伍拾貳萬柒仟捌佰肆拾壹元部分，自民國95年2月17日起至
清償日止，按年息19.7％計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年1月29日、92年7月25日，與伊
    成立信用卡使用契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告
    就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領
    用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約
    定條款第14、15條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依
    信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外
    ，應另行給付伊按年息19.7%計算之利息。(二)被告於91年4月
    23日以代償卡代付其於台灣美國運通國際股份有限公司之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費 (即前
    述期間內不計收利息)，上述期間期滿則更以年息19.7%計收
    利息。(三)被告再於93年6月18日與伊成立簡易通信貸款契約
    ，向伊貸款新台幣 (下同)210,000 元，按年息18.5％計算
    之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條
    之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，伊
    得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本金部分
    ，按信用卡循環利率（年息1 9.7％）計算之利息。依約定
    條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告信用
    卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。(四)而被告至
    9 5年2月16日止，帳款尚餘574,036元未按期繳付（含信用
    卡帳款255,936元、簡易通信貸款帳款金額為212,923元及代
    償金額為105,177元)，爰依上列各契約之法律關係，提起本
    訴等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡消費帳款債權
    明細報表、晉升白金卡申請書、信用卡申請書、信用卡約定
    事項、代償卡申請書、代償卡約定事項、約定條款、簡易通
    信貸款申請書、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡歷史帳單彙
    總查詢等件為證（見本院卷第6至16頁），故原告主張之事
    實，堪信為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴
    請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   22     日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一MASTER卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/07/25
二MASTER卡，卡號:0000000000000000
  核卡日:92/01/29
三代償信用卡，卡號0000000000000000
  核卡日:91/04/22
四信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:93/06/18


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
