【裁判字號】    95,訴,3651
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3651號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5月8日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾捌萬肆仟捌佰參拾元，及其中本金新
台幣參拾伍萬肆仟貳佰參拾貳元部分，自民國95年3月25日起至
清償日止，按年息19.7％計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾伍萬伍仟伍佰貳拾伍元，及其中本金
新台幣貳拾肆萬捌仟柒佰貳拾元部分，自民國95年3月25日起至
民國96年8月26日止，按年息4.88％計算之利息，並自民國96年8
月27日起至清償日止，按年息14.88％計算之利息。另自民國95
年3月25日起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣參佰陸拾
捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於信用卡契約約定條款第2
    6條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第15頁
    反面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：(一)被告於民國92年9月24日與伊成立信用卡使用
    契約，領用如後附所示之信用卡。依約被告就使用系爭信用
    卡所生之債務，負全部給付責任，且被告領用系爭信用卡後
    ，即得於各特約商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15
    條之約定，應於當期繳款截止日前向伊全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付伊
    按年息19.7%計算之利息。(二)被告於92年2月25日以代償卡代
    付其於英商標準渣打銀行台北分行、遠東國際商業銀行、台
    新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代
    償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內不計收利息)，上
    述期間期滿則更以年息19.7%計收利息。(三)被告於94年8月26
    日以代償卡代付其於英商標準渣打銀行台北分行、台新國際
    商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88 %計收
    利息，第25個月起以年息14.88%計收利息。另按月收取帳務
    管理費新台幣(下同)368 元。(四)被告再於94年8月11日與伊
    成立簡易通信貸款契約，向伊貸款210,000元，按年息18.5
    ％計算之利息，約定分60期清償，依年金法按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款
    第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金
    時，伊得將未繳金額之本金部分，或經伊主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。依
    約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經伊主張暫停被告
    信用卡之權利時，除喪失期間利益，視同全部到期。(五)而被
    告至95年3月24日止，帳款尚餘640,355元未按期繳付（含信
    用卡帳款金額為10,875元、簡易通信貸款帳款金額為226,86
    8元及代償金額為402,612元)，爰依上列各契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第1、2項所示。
四、經查，原告主張上列之事實，業據提出信用卡申請書、代償
    卡申請書、代償卡約定事項、約定條款、簡易通信貸款申請
    書、信用卡歷史帳單彙總查詢、94年9月信用卡對帳單、92
    年10月信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢等件為證（見
    本院卷第11至22頁），而被告經合法通知後（見本院卷第25
    頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1項規定參照），故原告主張之事實，堪信
    為真。從而，原告依據上列各契約之法律關係，訴請被告應
    給付如主文第1、2項所示，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                                書記官  高秋芬
附表：
一VISA卡，卡號：0000000000000000
  核卡日:92/09/24
二代償信用卡，卡號0000000000000000
  核卡日:92/09/24
三代償信用卡，卡號0000000000000000
  核卡日:94/08/25
四信用卡簡易通信貸款，卡號：0000000000000000
  核卡日:94/08/11


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
