【裁判字號】    95,法,67
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第67號
聲  請  人  甲○○（財團法人中華民國紡織業拓展會董事長）
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國紡織業拓展會捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人中華民國紡織業拓展會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62、63條定有明文。
二、聲請意旨：聲請人為財團法人中華民國紡織業拓展會董事長
    ，該財團法人經報奉經濟部於65年1月9日經（65）貿字第00
    824號函許可設立有案，並聲請本院登記處於66年6月9日核
    准發給法人登記證書（登記簿第35冊、第9頁第717號）。為
    使常務董事會開會時間配合業務實際需要，乃提請第50次捐
    助人會決議，補充變更章程如附件所示。並報經經濟部以95
    年5月1日經商字第09502060704號函同意備查。為此請求裁
    定准為必要補充、變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國紡織業拓展
    會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充、變更章程
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
