【裁判字號】    95,聲,1617
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1617號
    聲  請  人  丙○○
    相  對  人  乙○○○
                甲○○
                            樓.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三四五一號提存事件聲請人所提存之擔保
物准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    一百零四條第一項第二款定有明文，前項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，同法第一百零六條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人間因清償債務事件聲請
    假扣押，聲請人前遵本院九十三年度裁全字第五０八六號民
    事裁定提供新台幣（下同）一千萬元之華泰商業銀行可轉讓
    定期存單一紙（存單號碼為HE0000000）及一百萬元之華泰
    商業銀行可轉讓定期存單四紙（存單號碼為HC0000000、HC0
    000000、HC0000000、HC0000000），合計一千四百萬元有價
    證券為擔保金，並以本院九十三年度存字第三四五一號提存
    事件提存在案，現因受擔保利益人即相對人同意供擔保人即
    聲請人領回前開提存物，為此聲請返還提存物等語。經查，
    本件聲請人主張各情，業據提出提存書、假扣押裁定、同意
    取回提存物證明書、印鑑證明為證，復經本院依職權調閱本
    院九十三年度存字第三四五一號提存事件案卷查核屬實，是
    聲請人所請於法尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本證明係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
