【裁判字號】    95,抗,254
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第254號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司（即原台灣
第一信託投資股份有限公司）間請求本票准許強制執行事件，抗
告人對於中華民國84年2月14日本院所為之84年度票字第2088號
民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年台抗
    字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人與第三人何德茂、鍾麗卿於
    民國81年11月26日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣（下同
    ）28萬元，付款地在台北市，利息按年息20％計算，免除作
    成拒絕證書，到期日未載。詎經相對人於84年10月27日提示
    僅獲支付其中部分款項，其餘128,849元未獲付款，為此依
    票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及自到期日起算法
    定利息許可強制執行等情，已據其提出與所述相符之本票1
    紙為證，原裁定依首開規定予以准許，即無不合。
三、本件抗告意旨略以：本件系爭本票並無到期日之記載，而其
    發票日自形式觀之迄今已逾3年，依票據法第22條之規定，
    已罹於消滅時效，況就系爭本票之真實性亦有爭議，是鈞院
    應拒絕准予強制執行云云。
四、經查，本件抗告人係以本票已罹於時效消滅及其對系爭本票
    之真實性尚存有爭議為由提起抗告，惟其所稱縱使屬實，亦
    係實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起訴訟
    ，以資解決，即非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，即無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                     民事第二庭審判長法  官  鄭純惠
                                     法  官  黃雯惠
                                     法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月  22      日
                                     書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
