【裁判字號】    95,交易,306
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第306號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第七六０一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年五月二十二日上
    午七時五十分許，駕駛車號ＤＢ—８５８２號自用小客車，
    沿臺北市大安區○○○路○段由北往南方向行駛，途經同段
    一九三巷口時，本應注意遵守道路交通號誌之指示，紅燈亮
    起，禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而依當時天候
    為晴天日間自然光線，行車管制號誌正常，並無不能注意之
    情事，竟違反號誌管制，闖越紅燈，適告訴人乙○騎乘車號
    ＤＹＷ—５５３號輕型機車行經該處，隨即發生碰撞，告訴
    人因而人車倒地，受有頭部外傷、恥骨骨折、左下肢挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告係犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解
    ，被告願賠償告訴人新臺幣二十萬元，告訴人並已撤回告訴
    ，有告訴人提出之刑事撤回告訴狀暨和解書附卷可稽，揆諸
    前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
