【裁判字號】    94,訴,1880
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              94年度訴字第1880號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  羅子武律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（94年度偵字第21146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，且有羈押必要，而於
民國94年12月30日起執行羈押三月，並自95年3月30日起延長羈
押二月，茲本院經訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自95年5月30日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
108條第1項、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                        審判長法  官  周祖民
                              法  官  吳麗英
                              法  官  黃雅君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳麗津
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
