【裁判字號】    95,訴,3805
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3805號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾參萬貳仟陸佰參拾伍元，及自民國94
年12月20日起至清償日止，按年息7﹪計算之利息，並自民國95
年1月20日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10﹪
，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾壹萬壹仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債86年度甲類第9期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於消費性貸款約定書第20
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第8頁反
    面），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國92年12月19日向伊借款新台幣 (下同
    )830,000 元，約定至99年12月19日止，分84期按月逐次清
    償，利息按年息7﹪採固定利率計付，遲延履行給付本金或
    利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者
    ，按上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超
    過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有未依約清償本息
    時，上列借款債務即視為全部到期。詎被告僅繳息至95年1
    月19日止即未依約清償，上列借款即視為到期，尚欠伊本金
    632,635元及自94年12月20日起算之利息、暨自95年1月20
    日起算之違約金，爰依借款契約之法律關係，提起本訴等情
    。並於本院聲明：(一)如主文第1項所示。(二)願以現金或同面
    額之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票為擔
    保，請准宣告假執行。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出台幣存款帳戶資料、消
    費性貸款約定書等件為證（見本院卷第7至8頁），而被告經
    合法通知後（見本院卷第11頁），亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據借款契約
    之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由
    ，應予准許。
五、原告陳明願以現金或同面額之中央政府重大交通建設公債86
    年度甲類第9期債票為擔保，請求宣告假執行，核無不合，
    茲酌定擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
