【裁判字號】    95,重訴,86
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度重訴字第86號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○
訴訟代理人  吳仲立律師
複  代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經台灣桃園地方法院裁定移轉而來
，本院於民國95年3月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖佰玖拾捌萬玖仟零陸拾元，及自民國94
年7月3日起至清償日止，按年息6.536﹪計算之利息，並自民國
94年8月2日起至清償日止，逾期在6個月內者，並按上開利率10
%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率20﹪計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：訴外人鴻誠通運有限公司 (下稱鴻誠公司)於民
    國94年3月2日邀同被告為連帶保證人，向伊借款新台幣 (下
    同)11,120,000 元，並約定借款期限3年，且按月平均攤還
    本息（共分36期），如未按期攤還本息時，即喪失期限利益
    ，債務應視為全部到期，如有約定遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按
    上開利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個
    月以上部分，加倍計付。詎鴻誠公司僅繳納本息至94年7月2
    日止即未依約清償，上列借款即視為到期，尚欠伊本金9,98
    9, 060元及自94年7月3日起算之利息、暨違約金。爰依連帶
    保證契約之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明：如主
    文第1項所示。
三、被告則以：原告並未將系爭借款11,120,000元交付與鴻誠公
    司等語，資為抗辯。並於本院聲明：原告之訴駁回。
四、查，鴻誠公司向原告借款11,120,000元，並邀被告擔任該借
    款之連帶保證人，並約定借款期限3年，按月平均攤還本息
    （共分36期），且未按期攤還本息時，即喪失期限利益，債
    務應視為全部到期，如有約定遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按上開
    利率10﹪加付違約金，逾期在6個月以上者，其超過6個月以
    上部分，加倍計付，而鴻誠公司僅繳納本息至94年7月2日等
    情，有卷附借款契約書、授信戶往來明細表可憑（見本院卷
    第10至14頁），並為兩造所不爭執（見本院卷第9頁、第31
    頁），堪信為真。
五、本件應審究者為原告是否已將系爭借款11,120,000元交付予
    鴻誠公司？
  1.按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。但，所謂「交付」，
    原不以現實交付為限，倘貸與人已依轉帳方式，將貸款撥入
    借用人之銀行帳戶內以代交付者，自仍發生與現實交付同等
    之效力（最高法院90年度台上字第2037號判決意旨參照）。
  2.查，鴻誠公司於向原告借款時，同時申請設立撥款帳戶（即
    帳號：000000000000），原告乃於借款契約簽訂日（即94年
    3月2日）旋即將系爭借款11,120,000元撥入上列帳戶內，再
    依原告撥款委託書指示，將上列借款中之11,000,000元匯入
    寶華銀行林口分行存款第000000000000號（即宏達通運有限
    公司所有，下稱宏達公司帳戶）帳戶內等情，有卷附帳戶設
    立申請書、存摺存款明細分類表、撥款委託書、匯款通知單
    等件可稽（見本院卷第53頁、第57頁、第51至52頁），足證
    ，原告既已將系爭借款撥入鴻誠公司申請撥款專用帳戶內，
    則自已生將借款金錢交付之效力至明。
  3.被告雖抗辯：鴻誠公司並未簽立系爭撥款委託書，故原告將
    系爭借款中之11,000,000元轉匯至宏達公司帳戶內，顯已有
    侵權行為，伊自得為抵銷抗辯云云。然查，系爭撥款委託書
    委託人（即借款人）欄內，有鴻誠公司及法定代理人丁○（
    即被告）印文（見本院卷第51頁），核與原告上列帳戶申請
    書、印鑑卡客戶簽章欄之印文均相同（見本院卷第53至54頁
    ），並為被告所不爭執（見本院卷第56頁反面），足見系爭
    撥款委託書既已經鴻誠公司於委託人欄內用印，表示委託原
    告將其借款金額11,000,000元撥付予宏達公司帳戶內，則原
    告依其指示將該款轉撥予宏達公司，自無何侵權行為可言。
    是被告抗辯原告未經鴻誠公司同意，將系爭借款金額11,000
    ,000 元轉撥入宏達公司帳戶內，對於鴻誠公司業已侵權行
    為云云，即無可取。
六、依上說明，原告既已將系爭借款11,120,000元交付予鴻誠公
    司，而鴻誠公司因僅繳納本息至94年7月2日止，依約即已喪
    失期限利益，本借款視為全部到期，目前尚積欠原告本金本
    金9, 989,060元及自94年7月3日起算之利息暨違約金，而被
    告既為鴻誠公司系爭借款之連帶保證人，自應就鴻誠公司上
    列借款尚未清償款項負連帶清償責任已明。從而，原告依據
    連帶保證契約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所
    示，為有理由，應予准許。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法，經本院審酌
    後，認均與本件之結論無涉，茲不再一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
