【裁判字號】    94,聲,3717
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲字第3717號
    聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  仁山生化科技企業股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    相  對  人  乙○○原名林.
                甲○○原名林.
上列當事人間請求變更提存物事件，本院於民國九十四年十二月
二十三日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定中關於相對人仁山生化科技企業股份有限公司法定代理人
「林旻麗」之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
