【裁判字號】    95,訴,2386
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2386號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 95年5月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬伍仟柒佰陸拾元，及自民國
九十四年六月三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並自民國九十四年七月三十一日起至清償日止，在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之融資貸款契約書第
    陸大項之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人久隆國際開發有限公司（下稱久隆公
    司）於民國93年11月26日邀同被告為連帶保證人向原告借款
    新台幣（下同）3,000,000元，借款期間自民國 93年11月30
    日起至 95年5月30日止，約定利息按固定利率即年息8%計算
    ，共分18期，按期定額年金平均攤還本息。如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分
    按上開利率20%計付違約金。詎久隆公司自94年6月29日起即
    未依約清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今
    仍積欠原告本金1,875,760元及訴之聲明所示之利息、違約
    金未清償，被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為
    此爰依連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之融資貸款契
    約書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢為證，
    是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依連帶保證契約請求被告給付借款1,875,760 元
    ，及自 94年6月30日起至清償日止按年息8%計算之利息，並
    自94年7月31日起至清償日止，其逾期在6個月以內部分，按
    上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按上開利率20%計付
    違約金為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                           民事第五庭法官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                   書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
