【裁判字號】    95,拍,461
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第461號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                      樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又最高限額之抵押契約，係指所有人提供抵押物與債
    權人訂立在一定金額之限度內，擔保現在已發生及將來可能
    發生之債權之抵押權設定契約而言。此種抵押權所擔保之債
    權，除訂約時已發生之債權外，即將來發生之債權，在約定
    限額之範圍內，亦為抵押權效力所及，抵押權人聲請拍賣抵
    押物，法院仍須就抵押權人提出之文件及證據為形式上之審
    查為准駁，倘形式上審查抵押權人提出之證據，足以證明抵
    押債權存在，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定（最高法院
    66台上字第1097號判例、最高法院85年台抗字第367號裁定
    、最高法院74年台抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年2月1日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（
    下同）8240,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年
    2月1日起至124年1月31日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年2月3日向聲請
    人借用8,680,000 元，約定清償期為114年2月2日，嗣聲請
    人並未依約清償，全部借款視為到期，為此聲請拍賣抵押物
    ，以資受償等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地及建物登記簿本、貸款契約書、貸款增補條款等
    件為證，並為相對人所不爭，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
