【裁判字號】    95,拍,397
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第397號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查本件抵押權設定權利人原名「台灣第一信託投資股
    份有限公司」，經改制為匯通商業銀行股份有限公司，嗣於
    91 年5月16日更名為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰
    銀行），又於92年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀
    行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀
    行，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經
    濟部核准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國
    泰銀行暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名
    之國泰世華商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件聲請人主張：相對人分別於民國81年5月29日、90年10
    月8日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，分別設定新臺幣（下同）300萬元、160萬元之本金最高
    限額抵押權，前者存續日期自81年5月29日起至111年5月28
    日止，後者存續日期自90年10月8日起至189年10月8日止，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣相對人於90年10月15日向其借款新台幣380萬元，約定借
    款期間20年，本息如有遲延，逾期在六個月以內部分，按上
    開利率一成，逾期超過六個月部分，按上開利率二成計付違
    約金，又利息或本金如有一期遲延，其全部債務視為到期。
    詎相對人僅繳納利息至94年12月14日即未依約繳付本息，依
    雙方約定，相對人即喪失期限利益，視同全部到期，餘款迄
    今未清償。為此聲請拍賣扺押物，以資受償，並提出扺押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本、貸款契約書影本等件為證。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月12
    日通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4月17日送達
    相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見，依
    首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
