【裁判字號】    94,家訴,125
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付生活費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             94年度家訴字第125號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○（陳建甫）
訴訟代理人  朱立鈴律師
上列當事人間給付生活費用事件，本院於民國95年4 月11日所為
之判決，應予補充如下：
    主  文
原判決主文第五項應補充「但被告以新台幣肆拾萬元為原告預供
擔保，得免為假執行」。
原判決主文第六項應補充「但於每期清償期屆至，被告以新台幣
貳萬伍仟元為原告預供擔保，得免為假執行」。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。民事訴訟法第233 條第1 項定有
    明文。
二、本件經本院審理後之判決，本應於主文中依職權宣告被告預
    供擔保得免為假執行之裁判，然該部分有脫漏，自應予以補
    充。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  家事庭 法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                         書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
