【裁判字號】    95,繼,765
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      95年度繼字第765號
聲  請  人  丙○○
                      送達代.
上列當事人間陳報限定繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人乙○○之配偶、第一順位繼承人（即子女、孫子女
    、曾孫子女等直系血親卑親屬）之姓名、住居所、存歿情形
    。
二、如無第一順位繼承人，應陳報第三順位其他繼承人之姓名、
    住居所、存歿情形。
三、如有正當理由無法於期限內補正，得具狀告知理由，並聲請
    延展之。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
