【裁判字號】    95,聲,1532
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1532號
聲  請  人  貴婷國際流行服飾有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新三龍國際服飾有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第3037號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣伍
拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院94年度智字第6號民事判決為擔保假執
    行，曾提供新台幣50萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    3037號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人
    以本院95年度聲字第757號通知行使權利函件，定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出本
    院94年度智字第6號民事判決、台灣高等法院94年度上易字
    第9號民事判決、提存書、本院95年度聲字第757號民事裁定
    等為證。復經本院調閱相關案卷查明屬實。聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
_                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
