【裁判字號】    95,聲,1445
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1445號
聲  請  人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  己○○
相  對  人  易欣技術工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第二四九二號提存事件，聲請人所提存擔保
物面額新臺幣肆佰萬元之中央政府建設公債八十六年度甲類第一
期債票，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院88年度裁全字第
    5539號民事裁定，提存面額新臺幣（下同）400 萬元之中華
    開發工業銀行開發金融債券88年度第1 期第1 次債票（本院
    88年度存字第5252號）；嗣經本院91年度聲字第113 號裁定
    ，准許變更為同額之中央政府建設公債86年度甲類第1 期債
    票（本院91年度存字第2492號提存事件）。茲因聲請人僅對
    相對人易欣技術工程股份有限公司（下稱易欣公司）聲請強
    制執行（本院95年4 月19日北院錦88執全正字第3396號函證
    明），相對人易欣公司亦已同意聲請人取回擔保物，為此聲
    請返還提存物。提出證明書、同意書等件為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
