【裁判字號】    95,聲,1358
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○
上述當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三度存字第四六四七號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣貳佰陸拾壹萬陸仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院93年度裁全字第
    5749號民事裁定，提存新臺幣（下同）2,616,000 元（本院
    93年度存字第4647號提存事件）。茲因執行程序經鈞院裁定
    駁回而終結（本院93年度執全字地2775號），並定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利（本院95年度聲字
    第71號裁定），惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存
    物。提出提存書、民事裁定書暨確定證明書、催告函等件影
    本為證。
三、本院調取相關卷證，認聲請合於規定，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
