【裁判字號】    94,重訴,1061
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度重訴字第1061號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因本院九十四年度重訴字第一○六
一號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額上訴人丙○○、乙○○部分皆為新台幣964,144
元及美金760元（美金760元部分，依原告即被上訴人提起附帶民
事訴訟當日即民國94年6月1日臺灣銀行即期賣出匯率1美元對新
臺幣31.435元計算，核定為新臺幣23,891元（元以下四捨五入）
），合計新台幣988,035元，應徵第二審裁判費上訴人丙○○、
乙○○各為新台幣16,185元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
