【裁判字號】    95,訴,3691
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3691號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國九十五年五月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬伍仟肆佰玖拾參元，及自民國九
十四年十二月三日起至清償日止，按年息百分之七點九九計算之
利息，並自民國九十五年一月四日起至清償日止，在六個月內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬壹仟捌佰參拾壹元供擔保
後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告等之住所及主營業所雖均不在本院轄區內，惟依兩造簽
    訂之借據暨約定書第16條約定，合意台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，合於民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄
    權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、原告主張：
一、被告乙○○以其餘被告丙○○為連帶保證人，於民國94年2
    月2日向原告借款新台幣（下同）600,000元，約定借款期間
    從94年2月2日起至99年2月2日止，每月依借據約定之利率，
    即年息百分之7.99，按月攤還本息。
二、按依約定書第4條、第5條之約定，被告遲延還本或付息時，
    債務視為到期，並應自遲延付息日起在6個月以內者，按上
    開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。故
    被告自94年12月3日起即未依約按月繳納利息並償還本金，
    迄今尚欠原告515,493元。
三、聲明：除假執行擔保金額外，如主文所示。
丙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
丁、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、簡易資料
    查詢單為證，核屬相符，被告復均未提出任何書狀以供本院
    斟酌，自堪信原告之主張為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第
    1項所示之借款、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
戊、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭    法  官  黃雯惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
