【裁判字號】    95,訴,4638
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4638號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月18日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬貳仟玖佰壹拾柒元，及自民國九
十四年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算
之利息，並自民國九十五年一月十五日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬捌仟元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十六年度甲類第九期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於消費性契約書第20條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年9 月14日向原告借款各新臺
    幣（下同）70萬元及20萬元，均約定借款期間至100 年9 月
    14日止，利息依年息9.99% 固定計算，應按月攤還本息，如
    未按期清償，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，並約定如有任
    何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。
    詎料被告自94年12月15日後竟未依約清償，依約視同全部到
    期，計尚欠本金各607,910 元及165,007 元共計772,917 元
    ，及自94年12月15日起按年息9.99% 計算之利息、違約金等
    迄未給付，迭經催討無效。爰依借款之法律關係，提起本訴
    等語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執
    行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出消費性貸款約
    定書、存款（授信）帳戶資料、放款保證登錄單、放款帳務
    明細資料查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據借款之法律關係，請求被告給付772,917元
    及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
