【裁判字號】    95,易,774
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第774號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵緝字第528號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，嗣本院於準備程序中經訊問被告自白犯罪後，並經本院
合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之94年6月9日臺北市政府
警察局大安分局交通分隊道路交通事故調查報告表上偽造之「蘇
俊諺」署押壹枚沒收。
    事  實
一、乙○○於民國94年6月9日上午11時10分許，駕駛車牌號碼V2
    -6375號自用小客車，沿臺北市○○○路南往北方向行駛，
    行經光復南路及市○○道口欲迴轉往南時，疏未注意不慎擦
    撞沿光復南路北往南方向由甲○○所駕駛車牌7325-DC號自
    用小客車而肇事，惟因無照駕駛，遂基於偽造署押之犯意，
    冒用其友人蘇俊諺之駕照資料，供處理車禍之交通員警，登
    錄在臺北市政府警察局大安分局交通分隊道路交通事故調查
    報告表、當事人登記聯單，且偽造「蘇俊諺」之署押1枚在
    上揭臺北市政府警察局大安分局交通分隊道路交通事故調查
    報告表當事人簽名欄上，足以生損害於蘇俊諺。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，本院認不宜簡易判決處
    刑，改依通常程序審理，嗣本院於準備程序中經訊問被告自
    白犯罪後，並經本院合議庭裁定認為宜以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人蘇俊諺、甲○○、陳政翔證述之情節相符，復有臺北
    市政府警察局95年1月3日北市警交字第09530069800號函暨
    附件、臺灣大哥大股份有限公司94年12月29日法警09486768
    號函、遠傳電信股份有限公司94年12月29日函文在卷可稽，
    足認被告之自白確與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第217條第1項之偽造署押罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、手段、對社會所生之危害及於本院審
    理時坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之94年6月9日臺北市政府警察局大安分局交通分隊道路
    交通事故調查報告表上偽造之「蘇俊諺」署押壹枚沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第
    299條第1項前段，刑法第217條、第41條第1項前段、第219
    條，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
    。
本案經檢察官於知慶到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
