【裁判字號】    95,簡,1241
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1241號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十四年度偵字第二一三０一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充如後述，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。扣案之第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ藥錠四顆（驗餘淨重０點九六公克），應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至另扣
    案之淺黃色藥錠一顆，雖含第三級毒品二甲氧基苯基乙基胺
    （２Ｃ－Ｂ）成分，惟依毒品危害防制條例第十八條第一項
    及同條例施行細則第十一條之一規定，應由行政機關沒入銷
    燬之，而非由法院宣告沒收銷燬之，爰不予宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     5   月    22    日
                  刑事第九庭   法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀。
                               書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5   月    22    日
附表：
┌──┬─────┬───┬─────────────┐
│編號│ 物品名稱 │ 數量 │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼───┼─────────────┤
│    │ＭＤＭＡ藥│ 肆顆 │臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│ １ │錠（紅色與│      │五年度律保管字第０八三六號│
│    │深黃色藥錠│      │編號１                    │
│    │，共淨重一│      │                          │
│    │點０五公克│      │                          │
│    │，驗餘淨重│      │                          │
│    │０點九六公│      │                          │
│    │克）      │      │                          │
└──┴─────┴───┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     94年度偵字第21301號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣汐止市鄉○路○段178號
                        居臺北市○○區○○街36號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
           犯罪事實
一、甲○○於民國94年 5月間某日，在臺北市○○○路SOGO百貨
    附近，以新臺幣（下同） 2,000元之代價，向真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿凱」之男子購得第二級毒品MDMA而非法持有
    之，嗣於同年8月18日上午8時10分，在臺北市萬華區○○○
    路與康定路口為警查獲，並扣得MDMA 4顆（毛重1.05公克）
    、第三級毒品2C-B 1顆（毛重0.13公克）。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案之MDMA4顆（
    毛重 1.05 公克），（三）臺北市政府警察局鑑驗通知書 1
    紙等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項非法持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之 MDMA4 顆（毛重 1.05 公克）、
    第三級毒品 2C-B1 顆（毛重 0.13 公克）係屬違禁物，請
    依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    6     日
                               檢  察  官  黃  賽  月
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              書  記  官  張  靜  玫
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
