【裁判字號】    95,聲,1086
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1086號
聲  請  人  日亞化學工業株式會社
            （中譯：日商日亞化學工業股份有限公司）
法定代理人  甲○○○
非訟代理人  陳長文律師
            黃章典律師
相  對  人  晶圓光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣新竹地方法院中華民國九十二年度存字第八四八號提存事件
聲請人所提存之擔保金中國國際商業銀行可轉讓定期存單，面額
新台幣壹佰萬元肆紙、伍拾萬元壹紙、壹拾萬元壹紙及現金新台
幣柒萬元，合計新台幣肆佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院92年度智裁全字第28號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中國國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣（
    下同）100萬元4紙、50萬元1紙、10萬元1紙及現金7萬元，
    合計467萬元為擔保金，並以台灣新竹地方法院92年度存字
    第848號提存事件提存在案；茲因聲請人業與相對人達成協
    議，受擔保利益人即相對人同意返還，並出具同意書及公司
    變更事項登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出本院92年度智裁全字第
    28號民事裁定、台灣新竹地方法院92年度存字第848號提存
    書、同意書及公司變更事項登記表各乙份為證，並經本院依
    職權調閱上述卷宗，查核屬實，核與前揭規定相符，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
