【裁判字號】    95,訴,4244
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4244號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    奇甡股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月16日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾參萬捌仟肆佰伍拾玖元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾壹萬參仟元或同面額之中央政府
建設公債九十三年度甲類第七期債票為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第11條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告奇甡股份有限公司（下稱奇甡公司）於
    92年11月17日邀同被告戊○○、丁○○、丙○○為連帶保證
    人，向富邦商業銀行（下稱富邦銀行）借款新臺幣（下同）
    200 萬元；嗣被告戊○○、丁○○、丙○○於94年1 月21日
    與原告訂立最高限額250 萬元之連帶保證契約，約定得逕由
    被告奇甡公司出具「撥款申請書」、「票據明細表」暨提供
    借據第6 條所規定之應收客票，在客票面額八成內，請求原
    告一次或分次撥放本借款，嗣奇甡公司於如附表編號2 至11
    所示之日期借貸10筆金額。上開借款到期日、利息及違約金
    之約定均如附表所示，並應按月攤還本息，如一次未履行，
    即喪失期限利益。詎料被告奇甡公司未依約繳款，借貸部分
    應視同全部到期，共計尚欠如附表所示之本金共計3,338,45
    9 元及利息、違約金，依約前揭被告戊○○、丁○○、丙○
    ○自應負擔連帶保證清償責任。又富邦銀行於94年1 月1 日
    與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，富邦銀行
    為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，於93年12月23日經行政
    院金融管理委員會核准登記正式更名為現原告台北富邦商業
    銀行股份有限公司之名稱，原富邦行及台北銀行之權利義務
    係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項
    所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、約定書
    、撥款申請書、放款帳卡明細查詢等件影本為證，核屬相符
    ，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付3,338,459元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第85條第2項、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
