【裁判字號】    95,訴,4086
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4086號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五年五
月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾參萬零參佰肆拾伍元，及其中新台幣
貳拾壹萬伍仟貳佰肆拾肆元部分自民國九十五年三月二十二日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣捌萬零壹佰零貳元，及其中新台幣柒萬陸
仟參佰陸拾玖元部分，自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理
費新台幣貳佰捌拾捌元。
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬壹仟肆佰零玖元，及其中新台幣
貳拾柒萬肆仟玖佰陸拾陸元部分自民國九十五年三月二十二日起
至民國九十六年二月十六日止，按年息百分之五點八八計算之利
息，並自民國九十六年二月十七日起至清償日止，按年息百分之
十四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月二十二日起至清
償日止按月計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告於民國94年8月15日與原告成立信用卡
    使用契約，向原告請領萬事達信用卡（卡號為0000-0000-00
    00-0000）使用，依信用卡約定條款第14、15 條之約訂，被
    告即得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，依原告信用卡
    約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限利益外，應另行
    給付債權人按年息19.7 %之利息。截至95年3月21日止，帳
    款尚餘新台幣（以下同）25,460元，及其中本金23,780元未
    按期繳付。(二)另被告於93年6月15日以代償卡代付其於聯邦
    商業銀行、萬泰商業銀行城東分行、中國信託商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息
    14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費2888元。截至95年
    3月21日止，帳款尚餘80,102元，及其中本金76,369元未按
    期繳付。 (三)另被告於94年8月16日以代償卡代付其於聯邦
    商業銀行、萬泰商業銀行城東分行、中國信託商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，前18個月內以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息
    14.88%計收利息。另按月收取帳務管理費2888元。截至95年
    3月21日止，帳款尚餘281,409元，及其中本金274,966元未
    按期繳付。(四)被告另於93年6月9日與原告成立簡易通信貸款
    契約，向原告貸款210,000元，按年息18.5%計算之利息，約
    定分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1條之約定，如
    未依約於繳納期限前繳款或未繳繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期本金部分，按信
    用卡循環利率（年息19.7%）計算之利息。依約定條款第4、
    5條之約定，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權
    利時，除喪失期間利益，視同全部到期。截至95年3月21日
    止，帳款尚餘204,885元，及其中本金191,464元未按期繳付
    。(五)查被告至95年3月21日止，帳款尚餘591,856元未按期繳
    付，（含信用卡帳款金額為25,460元、簡易通信貸款帳款金
    額為204,885元、代償金額為361,511元），屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書影本、信用
    卡約定條款影本、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通
    信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、消費帳款債權明細
    表影本為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院斟酌，自堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告據以起訴，請求被告給付如主文所示之金額、利
    息、違約金及帳務管理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
