【裁判字號】    95,訴,4311
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    交付版權保證書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4311號
原      告  巨寶國際超媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐則鈺律師
被      告  啟航國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間交付版權保證書等事件，本院於民國九十五年五月
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張原告公司於民國90年11月5日與被告公司簽訂
    協議書，雙方同意終止先前簽訂之「營業用公開播映原影單
    曲伴唱錄影帶獨家經銷發行轉讓與乙方之協議」，被告公司
    應支付原告公司新台幣（下同）40,000,000元，原告公司除
    支付10,000,000元票據外，餘款30,000,000元則由原告承包
    被告公司之「歡樂點唱機KDVD300-C型」電腦伴唱機以扣抵
    該款項，兩造便於91年2月6日簽訂「總代理經銷合約書」。
    雙方「總代理經銷合約書」之合作模式係由原告代墊所有機
    器硬體之生產費用，每台16,000元（合約第參條第三項），
    由被告提供其授權之證明「版權保證書」，以為合法之憑證
    。而每台「歡樂點唱機KDVD300-C型」電腦伴唱機之批發價
    定為35,000元（合約第參條第二項），扣除原告代墊所有機
    器硬體之生產費用，每台16,000元，再扣除原告代墊硬體設
    備佣金每台1000元（合約第參條第三項），再扣除原告之經
    銷佣金每台3000元（合約第參條第二項），剩餘每台電腦伴
    唱機可以抵銷被告積欠之帳款15,000元（35,000-16,000-00
    00-0000=15,000）。但對於原告所下之訂單，被告僅供貨一
    次500台，可扣抵7,500,000元，之後即以各種理由不配合履
    約。除已扣抵7,500,000元外，被告積欠之債務尚有22,500,
    000元。原告先前曾以被告違約為由主張終止前述合約，要
    求被告返還前開金額，但經本院94年度重訴字第810號判決
    認定原告之催告未依債之本旨為請求，不生催告之效力，被
    告辯稱並無拒絕出貨予原告為可取，原告終止合約之意思
    表示不合法，因此為原告此部分敗訴之判決。換言之，前述
    「總代理經銷合約書」之效力仍然合法有效存在。既然「總
    代理經銷合約書」之效力仍然合法有效存在，被告亦辯稱並
    無拒絕出貨予原告，原告貨款22,500,000元相當於早已給付
    被告，被告依約即應該應原告之要求交貨。原告遂依約向被
    告請求交付版權保證書及雷射標籤。原告於95年1月23日以
    掛號方式寄發「訂購確認單」予被告，並於95年2月10日以
    台北光復郵局第67號存證信函催告，要求其交付KDVD300-C
    型版權保證書及雷射標籤各500張。詎被告收函後仍拒不交
    付前述版權保證書及雷射標籤，其理由為「本公司將於貴公
    司生產歡樂點唱機（KDVD300-C型）之後，派人專責前往黏
    貼雷射標籤，並提供版權保證書。且本公司亦將隨機抽檢貴
    公司生產之歡樂點唱機（KDVD300-C型），查驗該機器是否
    有依照合約書及判決書之規定，生產內含經確認歌曲1789首
    之KDVD300-C型機器，以免貴公司因疏忽而侵害著作權利人
    之詞曲音樂著作、錄音著作及影像著作等視聽著作，造成本
    公司與貴公司重大之損害。」，被告公司仍然拒絕交付KDVD
    300-C型版權保證書及雷射標籤，要求原告公司必須先將機
    器生產完成後，被告始願交付版權保證書及雷射標籤，換言
    之，被告公司主張原告有先作為之義務，與先前已合作完成
    之500台機器之合作模式不同。原告認為被告之要求根本毫
    無法律及契約上之依據，爰提起本件訴訟等語。並聲明：被
    告應給付原告KDVD300-C型電腦伴唱機之版權保證書及雷射
    標籤各500張，並願供擔保請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，固據其提出總代理經銷合約書乙份在卷可
    稽，惟觀諸該合約書第參條第四項，係約定「甲方（即被告
    公司）在每台銷售標的物內均含有甲方授權之證明『版權保
    證書』（如附件），並在每台銷售標的物外表均貼有甲方提
    供之雷射標籤以作為授權之證明。」，並未約定被告有先為
    給付版權保證書及雷射標籤之義務，是原告依系爭合約書，
    請求被告先行交付版權保證書及雷射標籤，即屬無據。
四、從而，原告據以提起本訴，請求被告給付原告KDVD300-C型
    電腦伴唱機之版權保證書及雷射標籤各500張，即無理由，
    應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附
    麗，應併予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
