【裁判字號】    95,訴,2528
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2528號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        處
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十五年五月十五日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆拾壹萬捌仟肆佰伍拾肆元，及自民
國九十四年九月二十三日起至清償日止，依年息百分之七點五計
算之利息，及自民國九十四年十月二十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○英給付原告新台幣壹拾壹萬壹仟柒佰肆拾參元，及其
中新台幣壹拾萬貳仟零伍拾貳元自民國九十五年二月十八日起至
清償日止依年息百分之十八點二五計算之利息，及按上開利率百
分之十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔五分之四，餘由被告丙○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張(一)被告丙○○於民國92年12月22日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，向原告借得新台幣（下同）700,000元
    ，借貸期間自92年12月22日起至96年12月22日止，自借款日
    起以1個月為1期，共分48期，借款利息自貸放日起依年息
    7.5% ，採固定利率按月計息，約定自第1期起，本金平均攤
    還，如有1期未履行時，債務視為全部到期。如未按期清償
    ，逾期6個月以內，按前開利率之1成計算加付違約金，逾期
    6個月以上者，另按約定利率之2成計算加付違約金。詎料被
    告丙○○對前開借款之利息僅繳至94年9月22日，尚欠本金
    418,454元及利息、違約金未清償，爰依借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付418,454元及如主文第一項所
    示之利息、違約金。(二)被告丙○○於92年11月6日向原告申
    請辦理信用卡（MASTER卡號：0000-0000-0000-0000）與原
    告立有申請書及約定書1紙，約定持卡人同意依原告寄送之
    繳款通知單上規定日期及方式繳付帳款與原告，查卡人如未
    於每月繳款截止日前繳清當付帳款與原告，各筆得計入循環
    信用本金之帳款，自該筆入帳日起以年息18.25%計算循環信
    用利息，並依循環信用利息額10%計付違約金。嗣被告如後
    附信用卡帳務明細表之消費，計算至95年1月底尚欠消費款
    102,052元，循環利息8,691元、違約金1,000元，合計111,
    743元，詎被告對前開帳款竟未依約於原告寄發之帳單上所
    載最後繳款期限前繳付，爰依信用卡契約，請求被告丙○○
    給付111,743元及如主文第二項所示之利息、違約金。
三、原告主張之事實，已據其提出借據影本1份、信用卡申請書
    影本1份、繳息明細單1份為證，被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，自
    堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約，請求被告連帶
    給付借款418,454元，及如主文第一項所示之利息、違約金
    ；以及依信用卡契約，請求被告丙○○給付111,743元及如
    主文第二項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
