【裁判字號】    95,聲,1163
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1163號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二Ｏ四Ｏ號事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍拾玖萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請本票准予強制執
    行事件，業經鈞院民事裁定確定在案，又聲請人前依鈞院94
    裁全字第3147號民事假扣押裁定准予在案，提供擔保物新台
    幣592,000元，聲請人與相對人本票准予強制執行事件，經
    裁定勝訴在案，聲請人與相對人間就系爭本票糾紛，並無任
    何消極確認之訴審理中，應供擔保之原因消滅；又本件本票
    糾紛，二造亦經和解，相對人亦同意聲請人領回本件假扣押
    所提存之擔保金，爰請求返還擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第3147號民事
    裁定影本、提存書影本、和解書影本、94票字第37202號裁
    定及確定證明書影本，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
