【裁判字號】    95,訴,4208
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4208號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
以上當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國95年 5月
16日辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬陸仟伍佰玖拾伍元，及其中新臺
幣肆拾萬仟伍佰伍拾肆元自民國九十五年二月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬仟佰貳拾元，及其中新臺幣
壹拾壹萬玖仟柒佰捌拾玖元自民國九十五年二月二十二日起至民
國九十五年五月五日止按年息百分之五‧八八計算之利息，並自
民國九十五年五月六日起至清償日止，按年息百分之十四‧八八
計算之利息，暨自民國九十五年二月二十二日起至清償日止按月
計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條、簡易通信貸款契約書第13條及代償卡申請書之約定，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    給付信用卡消費款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件給付信用卡消費款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國 93年11月4日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7%計付利息。又
    被告於93年11月5日向原告申請代償卡（卡號為：000000000
    0000000）以代付其於遠東國際商業銀行之信用卡欠款，就
    該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，前18個月
    以年息5.88%計收利息，第19個月起以年息14.88%計算利息
    ，另並按月收取帳務管理費新台幣（下同）288元。被告另
    於93年5月7日、94年5月16日向原告申請信用卡簡易通信貸
    款（卡號為：0000000000000000、0000000000000000），貸
    款2筆，分別為：(一)210,000元，分36期清償。(二)210,000元
    ，分60期清償。利息均按年息18.5%計算，並均依年金法按
    月計付本息，若未依約按期付息，其循環利息之計算方式與
    信用卡之消費款同。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定
    條款第22條及簡易通信貸款契約書第4條及代償卡申請書之
    約定，被告所有之消費款及貸款均喪失期限利益，視為全部
    到期。再者，被告至95年2月21日日止累計消費記帳及貸款
    額共計559,915元未給付，其中信用卡帳款金額為20,643元
    （包括本金19,000元、利息923元、手續費720元），簡易通
    信貸款帳款金額為415,952元（包括本金384,554元、利息
    26,008元、手續費5,390元），代償金額為123,320元（包括
    本金119,789元、利息2,379元、手續費1,152元），依約被
    告除應給付上開消費款外，另應給付如主文第1、2項所示之
    利息及帳務管理費等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡
    申請書、信用卡約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、簡
    易通信貸款契約書、代償卡申請書為證。被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約書、代償
    卡申請書請求被告給付如主文第1、2項所示之金額為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  民事第五庭法官 林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                          書記官 林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
