【裁判字號】    95,重訴,512
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第512號
    原      告  甲○○原名何.
    被      告  丁○○
                乙○○
                丙○○
上列當事人間執行異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按關於訴訟之法定代理及為訴訟所必要之允許，依民法及其
    他法令之規定；且法定代理權有欠缺之人，於經取得法定代
    理權或允許之人、法定代理人或有允許權人之承認，始溯及
    於行為時發生效力；前開規定於法人之代表人亦準用之；又
    由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第四十七條、第四十八條、第五十二條、第二百四
    十九條第一項第五款定有明文。
二、經查，原告甲○○於民國九十五年四月二十五日以第三人坡
    心商業股份有限公司（下稱坡心公司）之法定代理人名義提
    起本件訴訟，惟起訴狀所載之具狀人係原告，綜觀起訴狀全
    文未經坡心公司具名用印，又坡心公司最新之法定代理人係
    許永宗，此有台北市政府函覆本院之坡心公司最新公司變更
    登記事項表一份在卷可稽。原告暨無坡心公司法定代理人之
    身分，則其提起本件訴訟，應認為原告係代理坡心公司起訴
    ，而本院經函詢坡心公司，亦經坡心公司覆知；該公司並無
    授權原告甲○○以法定代理人身分提起本件訴訟，此有坡心
    公司九十五年五月十日北市九五年坡宗字第三號函在卷可憑
    ，是原告甲○○以坡心公司之法定代理人之名義提起本件訴
    訟，無論係法定代理權抑或訴訟代理人之代理權，均有欠缺
    ，亦不能補正，依民事訴訟法第二百四十九條第一項第五款
    、第六款之規定，原告之起訴於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十二  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
