【裁判字號】    95,拍,448
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第448號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表(一)所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」、「不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。」，民法第873條第1項、第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰
（一）案外人即借款人協龍科技有限公司（下稱協龍公司）於民
      國94年8月15日以其所有如附表(一)所示之不動產，設定新
      台幣（下同）850萬元之本金最高限額抵押權，擔保其本
      人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續日期自
      94年8月12日起至144年8月11日止，債務清償期依照各個
      債務契約所定清償日期，於94年8月16日登記在案。該不
      動產目前過戶予相對人乙○○。
（二）借款人協龍公司於民國94年8月15日邀同案外人許綺雯及
      張玄武為連帶保證人向聲請人借款300萬元，借期自94 年
      8月18日起至97年8月18日止，利息按借款時之基準利率加
      年利率2.99％計付（當時應計利率為6.4％），嗣本行基
      準利率調整時，自調整日起改按調整後之利率計算，現應
      計利率為6.52％；自94年9月18日起，依年金法，按月攤
      還本息。詎借款人協龍公司僅繳款至95年3月18日，尚積
      欠2,257,114元及如附表(二)編號1所示之利息、違約金，迄
      未清償。又借款人協龍公司於94年8月15日邀同案外人許
      綺雯及張玄武為連帶保證人向聲請人借款530萬元，借期
      自94年8月19日起至109年8月19日止，貸放利率依郵政儲
      金兩年期定儲利率加1.15％機動計息（當時應計利率為
      2.995％），現應計利率為3.195％，自94年9月19日起，
      前二年按月付息，自第三年起再依年金法按月攤還本息。
      惟其最後僅繳款至95年2月19日，尚積欠5,298,589元及如
      附表(二)編號2所示之利息、違約金，迄未清償。復借款人
      協龍公司於民國94年8月15日邀同案外人許綺雯及張玄武
      為連帶保證人向聲請人貸款，額度200萬元，期間自94年8
      月19日起至95年8月19日止，借款人得於期間內循環動用
      ，每筆動用款期限不得超過6個月，借款利息初按年率6.4
      ％計付，嗣本行基準利率調整時，自調整日起改按本行新
      公告利率加年率2.99％計付，目前應計利率為6.52％。各
      筆借款到期或視為全部到期時，借款人及連帶保證人應立
      即清償，凡逾期償付本金或利息時，願按借款金額自應償
      付日起，6個月以內部分，照約定利率10％，超過6個月部
      分，照約定利率20％加付違約金。惟其於94年8月22日一
      次動用200萬元，期間雖曾繳息數期，惟95年2月22日借款
      到期後，並未依約償付本金，本行抵銷債務人存款22萬元
      後，現仍積欠178萬元及如附表(二)編號3所示之利息、違約
      金，迄未清償。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
      押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物
      登記簿謄本、借據影本、週轉金貸款契約等件為證。
三、經查，本件附表(一)所示之不動產，於94年8月16日設定抵押
    登記，雖於95年2月13日移轉登記予相對人乙○○，但依民
    法第867條規定，聲請人之抵押權不受影響，經核聲請人提
    出之上開文件尚無不合，應予准許。
四、聲請人上開聲請，經核尚無不合；且已據本院於95年4月19
    日發函通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件最高限額
    抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於95年4月25日
    送達相對人，有送達證書在卷可稽，相對人迄今未陳述意見
    ，依首揭民法規定，本件聲請，自應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
