【裁判字號】    95,交易,252
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄    95年度交易字第252號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署
95年度偵字第6543號），於中華民國95年5月22日下午4時許，在
本院第6法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林孟皇
          書記官  宋德華
          通  譯  沈學秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間因公共危險案件，經本院以89年度北交
    簡字第1611號判處拘役50日，於90年1 月17日易科罰金執行
    完畢；嗣於94年間，復因公共危險案件，經本院以94年度北
    交簡字第1326號判處罰金2萬2千元確定，甫於94年12月21日
    執行完畢。詎猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，竟於民
    國95年2 月21日下午2時至7時許，在臺北縣永和市某處飲用
    酒精類飲品，其呼氣之酒精濃度達每公升1.32毫克（起訴書
    誤載為：0.82），已不能安全駕駛動力交通工具，卻仍於酒
    後騎乘QVT-483號輕機車，於同日下午8時許途經臺北市○○
    區○○路77號前，為警攔查，發現其滿口酒氣，經測試其呼
    氣酒精濃度而查知上情。
三、處罰條文：刑法第185條之3、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          刑事第六庭  法  官  林孟皇
本筆錄正本係照原本作成。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
