【裁判字號】    95,全聲,344
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第344號
聲  請  人
即債務人    丙○○○(乙○○之.
            甲○○(乙○○之繼.
            己○○
            戊○○(乙○○之繼.
            丁○○(乙○○之繼.
兼上列五人
共同代理人  庚○○    住同上
相  對  人
即債權人    辛○○    住台北市○○區○○街60巷40號4樓
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：因債務人乙○○死亡，聲請人為乙○○
    繼承人，依法聲請人有繼承之權。聲請人所有財產，前經鈞
    院70年度全字第2885號民事裁定假扣押，嗣由鈞院執行處查
    封聲請人所有台北市○○區○○路2段372巷5號建物房地在
    案，茲聲請人並無積欠相對人債務，爰依民事訴訟法第529
    條第1項規定，令相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查二造目前並無訴訟繫屬，有本院民事紀錄科查詢表在卷
    可稽，債務人之聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
