【裁判字號】    95,簡,1464
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院簡易判決              95度簡字第1464號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第七九三六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○連續竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、連續犯、累犯之適用
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第7936號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺南縣佳里鎮番仔寮28之2號
                        現居臺北縣板橋市○○街4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾於民國90年間，因竊盜、搶奪案件，經臺灣臺北地
    方法院於 90 年 10 月 5 日以 90 年度訴字第 990 號判處
    有期徒刑 1 年 8 月確定，並於 92 年 3 月 20 日執行完
    畢。詎仍不知悔改，基於為自己不法所有之概括犯意，連續
    於95年3月29日上午8時40分許、同日下午2時許，在臺北市
    中正區○○○路○段49號B1「7-11」便利商店，趁店員乙○
    ○未注意之際，徒手竊取麵包2個、統一麥香紅茶飲料3瓶、
    開運五色茶飲料 1瓶，得手後離去之際，適為乙○○發現，
    因而報請當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○所述情節相符，復有照片 1 張在卷可稽，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。其先後二次
    竊盜犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於
    概括犯意反覆為之，請依連續犯之規定論以一罪，並加重其
    刑。又被告前因竊盜、搶奪案件，經臺灣臺北地方法院於90
    年 10 月 5 日以 90 年度訴字第 990 號判處有期徒刑1 年
    8 月確定，並於 92 年 3 月 20 日執行完畢，此有本署刑
    案查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法遞加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    12    日
                               檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    1     日
                               書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
