【裁判字號】    95,拍,449
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第449號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  簡敏秋會計師（即華彩軟體股份有限公司之破產管
                        150.
            吳西源律師（同上）
            王寶蒞律師（同上）
            江淑卿律師（同上）
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之股票，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按，在破產宣告前，對於債務人之財產有抵押權者，就其財
    產有別除權。有別除權之債權人，固可不依破產程序而行使
    其權利，但別除權之標的財產，仍屬於破產財團，故此項權
    利之行使，須以破產管理人為相對人（最高法院71年台抗字
    地502號判例意旨參照）。查，華彩軟體股份有限公司（下
    稱華彩公司）於民國93年4月7日經本院裁定宣告破產（本院
    92年度破字第77號），並由本院執行處選任簡敏秋會計師、
    吳西源律師、王寶蒞律師、江淑卿律師為其破產管理人（見
    本院93年執破字第7號卷），依上說明，自應列華彩公司之
    之破產管理人即簡敏秋會計師、吳西源律師、王寶蒞律師、
    江淑卿律師為本件相對人，合先敘明。
二、次按，質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，
    就其賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質
    權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許
    可之裁定（最高法院52年度台抗字第128號判例意旨參照）
    。
三、本件聲請人聲請意旨略以：華彩公司於90年12月7日將其所
    有如附表所示股票設定質權予伊，以擔保其對伊現在及將來
    所負一切債務之清償。嗣華彩公司與伊簽訂「委託保證商業
    本票契約書」，約定自90年12月7日起至91年12月7日止，在
    新台幣（下同）5,000萬元額度內，由伊循環保證其所發行
    之商業本票，詎華彩公司於91年9月11日簽發面額1,300萬元
    由伊保證之商業本票4紙，於91年10月11日到期經提示卻遭
    退票，華彩公司依上開契約應負償還伊該款項及自墊付日91
    年10月11日起依墊付當日貨幣市場最高利率計付之利息。為
    此聲請拍賣質物，以資受償等語。
四、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出設質股票號碼表、提
    供擔保物設定質權同意書、股票質權設定、撤銷聲請書、委
    託保證商業本票契約書、本票及退票理由單、91年10月11日
    貨幣市場利率表等件為證，復經本院於95年4月26日發函請
    相對人陳示意見，相對人迄未表示，堪認聲請人主張應屬可
    採，且於法亦無不合，應予准許。
五、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。            1
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
