【裁判字號】    93,簡上,67
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還無權佔有土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度簡上字第67號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
複代理人    趙建和律師
複代理人    曹麗文律師
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  羅詩蘋律師
            楊久弘律師
            余淑杏律師
            王麗萍律師
上列當事人間請求返還無權占有土地等事件，本院於民國九十五
年四月二十六日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於上訴人訴訟代理人「朱漆錫」之記載
，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
               民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                   法  官  鄭佾瑩
                                   法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                   書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
