【裁判字號】    95,訴,287
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度訴字第287號
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，甲○
裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、本件具保人丙○○因被告乙○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證
    金新臺幣2 萬元，繳納現金後，予以釋放。茲因被告乙○○
    逃匿，自應將其前繳納之上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
