【裁判字號】    95,抗,79
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                95年度抗字第79號
再抗告人      申隆企業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
再抗告人      甲○○
              乙○○
              中國力霸股份有限公司
兼上一人之
法定代理人    丙○○○
再抗告人      力章企業股份有限公司
法定代理人    丁○○
共同代理人    紀鎮南律師
上列再抗告人因與相對人瑞陞復興資產管理股份有限公司間聲請
本票准許強制執行事件，再抗告人對於中華民國95年 2月10日本
院所為之95年度抗字第79號民事裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，非訟事件法
    第45條第3項、第4項分別定有明文。又，所謂適用法規顯有
    錯誤，係指確定裁判違背法規或現存判例解釋者，或抗告法
    院所為之裁定，就其取捨證據自行確定之事實，適用法規所
    持法律上判斷顯有錯誤而言。至抗告法院認定事實錯誤，或
    就當事人提出之事實或證據疏於調查或漏未斟酌，僅生調查
    證據是否妥適或裁定不備理由之問題，均與適用法規顯有錯
    誤有間（最高法院63年台上字第 880號及同院71年台再字第
    210 號判例意旨參照）。且所謂原則上之重要性，係指該再
    抗告事件所涉及之法律問題，意義重大而有加以闡釋之必要
    者而言。
二、再抗告意旨略以：相對人於民國94年10月 7日始由原債權人
    花蓮企銀受讓本件系爭票款債權，因此在94年10月 7日前，
    本項債權仍屬於原債權人花蓮企銀所有，相對人不可能於93
    年11月 3日即向抗告人提示系爭票據而請求付款，故相對人
    業已喪失追索權，況本件系爭票款債權尚未屆清償期，系爭
    本票之請求權尚未發生，原裁定認再抗告人未舉證證明相對
    人未提示系爭本票而駁回再抗告人之抗告，顯與事實不符而
    違背法令，其適用法律顯有錯誤，爰提起本件再抗告而求更
    為適法裁定云云。
三、查相對人或本件系爭本票之原持有人花蓮企銀是否提示系爭
    本票及本件系爭票款債權是否已屆清償期，核均屬事實認定
    問題，與適用法規無涉。此外，再抗告人並未再具體指摘本
    院原裁定有何適用法規顯有錯誤，或所涉及之法律上見解具
    有原則上之重要性，揆諸首揭說明，本件再抗告於法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第二庭審判長   法  官  鄭純惠
                                     法  官  蕭胤瑮
                                     法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                     書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
