【裁判字號】    95,聲,872
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件, 聲請人聲請單獨宣告沒收違
禁物案件（95年度聲沒字第172號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包(驗餘淨重零點壹捌公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、聲請意旨如聲請書所載 (附件), 另補充扣案之晶體壹包,
    送驗檢出含第二級毒品甲基安非他命成分 (驗餘淨重0.18公
    克), 有台北市政府警察局鑑通知書附於九四年毒偵字第三
    一九八號卷第二十五頁可稽。
二、本件聲請,核屬有據,爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
