【裁判字號】    93,上,889
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第889號
上訴人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人不服本院
93年度上字第889號第二審判決，提起上訴，而本件訴訟標的金
額為新台幣（下同）3,150,000元，應徵第三審裁判費48,277元
。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委
任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
正亦未依第166條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段，限上訴人於收受本裁定正本7日內，
如數向本院補繳裁判費，並依民事訴訟法第466條之1規定提出委
任律師為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
