【裁判字號】    95,抗,403
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度抗字第403號
抗  告  人  甲○○
                    原居台北市○○區○○路34號3樓
選任辯護人  連兆宗律師
上列抗告人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國95年3
月8日裁定（94年度易字第1471號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
    (一)抗告人因詐欺案件，經台灣台北地方法院94年度易字第
        1471號判決有期徒刑一年六月，於95年2月20日至台北
        市○○○○○街派出所簽收判決正本，隨於同年3月3日
        法定上訴期間10日內具狀聲明上訴，竟被台灣台北地方
        法院以抗告人於95年2月4日收到判決正本，上訴已逾越
        上訴期間而裁定駁回。
    (二)按抗告人承租台北市○○路34號3樓及36號3樓，作為辦
        公室暨住家，並設籍於36號3樓。
    (三)九十五年春節前後，因抗告人已積欠房東數月租金，不
        敢回該處，怕與房東碰見，而暫住於台北市○○○路○
        段92號2樓。
    (四)抗告人於95年2月20日返回康定路住處取物時，始發覺
        派出所之通知。而於當日前往台北市警察局萬華分局漢
        中街派出所簽名領取判決正本。並籌款委請律師於95年
        3 月3日提出上訴聲明。
    (五)綜上所陳。抗告人非故意遲延簽收判決正本，自應以抗
        告人確實於95年2月20日簽收判決正本日起算。抗告人
        既於95年3月3日提出上訴聲明。顯未逾10日上訴期間。
        為此敬請鈞院鑒核，賜准將原裁定撤銷。
二、經查本件抗告人自承籍設台北市○○路36號3樓，居同路34
    號3樓，作為辦公室暨住家，原審將判決書正本依法寄送上
    二址亦有送達証書二份在卷可查（見原審卷第47頁至48 頁
    ），此項送達依法即無違誤，不因抗告人個人之事由，而影
    響送達之效力。抗告人逾期提起上訴，原審以裁定駁回其上
    訴，經核並無不當；本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  邱同印
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高柑柏
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
