【裁判字號】    94,重上,443
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度重上字第443號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  詹啟章律師
被上訴人    財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由乙○○為被上訴人財政部國有財產局台灣北區辦事處之
法定代理人承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。
二、本件被上訴人之法定代理人原為蘇維成（委任丙○○為訴訟
    代理人），於本院為第二審判決前之民國（下同）95年1月
    18日變更為乙○○，有財政部95年1月18日台財人字第09500
    030980號令可稽（見本院卷第109頁），茲據其於95年3月16
    日具狀聲明承受訴訟，應予准許，爰依前揭規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第六庭  審判長法  官  林鄉誠
                                    法  官  梁玉芬
                                    法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                    書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
