【裁判字號】    95,聲,682
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現於臺灣台北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因施用毒品罪，所處有期徒刑1年；又因強盜罪，所處有
期徒刑10年；應執行有期徒刑10年10月。
    理  由
甲○○因施用毒品罪，經臺灣桃園地方法院於民國93年12月23日
判處有期徒刑1年；又因強盜罪，經本院於民國94年10月14日判
處有期徒刑10年；均已確定（如附表所示）。茲由檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
