【裁判字號】    95,抗,666
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第666號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國95年4
月18日臺灣士林地方法院95年度重訴字第113號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院起訴請求相對人支付抗告人生活費用新台幣
    （以下同）5,000萬元，並聲請訴訟救助，原法院於94年12
    月8日以94年度救字第64號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並
    裁定命其於收受裁定送達五日內繳納一審裁判費45萬2,000
    元，抗告人於94年12月14日收受命繳納裁判費之裁定，抗告
    人嗣對原裁定駁回訴訟救助之聲請提起抗告，本院於95年3
    月15日以95年度抗字第125號裁定駁回其抗告，抗告人復未
    於法定期間內繳納第一審裁判費用，原法院於95年4月18日
    以抗告人逾期仍未繳納裁判費，駁回抗告人原審之訴。
二、抗告意旨略以台灣銀行股份有限公司聲請台灣士林地方法院
    88年度民執全字第46號假扣押，另台北國際商業銀行聲請台
    灣士林地方法院以88年度執字第2474號拍賣不動產，並核發
    不動產移轉證書予相對人乙○○，以及相對人強占土地房屋
    使用，均於法無據云云。
三、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又，原告之訴起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249
    條第1項第6款定有明文。
四、查，原法院於94年12月8日號裁定命抗告人於收受裁定送達
    五日內繳納一審裁判費45萬2,000元，抗告人於94年12月14
    日收受命繳納裁判費之裁定，抗告人雖聲請訴訟救助，惟業
    據原法院於94年12月8日以94年度救字第64號裁定駁回其聲
    請，抗告人不服提起抗告，本院於95年3月15日以95年度抗
    字第125號裁定駁回其抗告，抗告人復未於法定期間內繳納
    第一審裁判費用，則原法院於95年4月18日以抗告人逾期仍
    未繳納裁判費，裁定駁回抗告人於原審之訴，揆諸前揭法條
    規定，於法無違。抗告人仍執陳詞指摘原裁定不當，求予廢
    棄改判，為無理由，不應准許。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事第十三庭審判長法  官 陳昆煇
                                    法  官 陳駿璧
                                    法  官 李錦美
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官 明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
