【裁判字號】    94,家上,216
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度家上字第216號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    李永裕律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求離婚事件，上訴人不服本
院94年度家上字第216號第二審判決，提起上訴，查本件屬非因
財產權事件，應徵第三審裁判費新台幣4,500元。茲依民事訴訟
法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
