【裁判字號】    93,上訴,3420
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                93年度上訴字第3420號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施裕琛律師
            林辰彥律師
            陳家慶律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國95年5月9日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決當事人欄，上訴人即被告甲○○「男  27歲（民國○○年○
月○○日生）住台北縣新店市○○街22號  身分證統一編號：Ｚ000
000000」部分，應更正為「男  27歲（民國○○年○月○○日生）住台
北縣新店市○○○街3之2號12樓  身分證統一編號：Ｚ000000000
號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決有應更正部分如上，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  尤豐彥
                                      法  官  張明松
                                      法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
