【裁判字號】    95,交抗,399
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度交抗字第399號
抗告人即
受處分人  邦捷實業有限公司
代 表 人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院94年度交聲字第2129號，中華民國95年3月30日裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：臺北市政府警察局中山分局舉發違規採證照
    片只拍攝車身下半部，無法看到駕駛人是否在座，事實上駕
    駛座上有人，且該路段係劃設禁止停車黃線以利民眾臨時停
    車之需，該車臨時暫停是被允許的，證人即警員杜敬仁到庭
    陳稱舉發時駕駛座上沒人及抗告人車前還有另1台違規車輛
    被舉發，因拍攝角度不佳，故舉發照片未照到抗告人駕駛座
    部分等語，顯不實在，請求舉發之警員提出抗告人車前另1
    台違規車輛之違規舉發單，以證明舉發之警員所言屬實等語
    。
二、本件原裁定以抗告人邦捷實業有限公司所有之車號6970—GT
    號自用小客車，於94年8月23日12時22分許，停放在劃有黃
    實線之臺北市○○○路○段路旁為警舉發之事實，有北市警
    交大字第A00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙
    及違規現場採證照片1張在卷可稽，並有證人即負責本件舉
    發採證之員警杜敬仁於原法院到庭結證明確，因而駁回抗告
    人之聲明異議，固非無見。
三、惟查，本件之舉發照片確實僅照出違規車輛之下半部，並未
    照出該車駕駛座部分，有該舉發照片附於原審卷可按，而證
    人即負責本件舉發採證之員警杜敬仁於原法院訊問時結證稱
    ：異議人所有之上述自用小客車與另外1部車同時違規，都
    是在黃線停車，伊同時舉發這2部小客車。伊於舉發拍照時
    確定車上沒有人，而因為當時本案的車輛前面還有1台違規
    車輛，該違規車輛車上也沒有人，角度不好抓，所以沒有拍
    到車內的情形，伊當時拍完照就離開了，沒有看到駕駛人等
    語（見原審卷第24至25頁），本件就違規車輛駕駛座上是否
    有人，抗告人與舉發員警分執兩詞，而本件違規車輛駕駛座
    上是否有駕駛人為本件之重要事實，則舉發員警是否確因本
    件違規車輛前方另有1台違規車輛，因而致舉發照片因角度
    關係僅能照到該車下半部等情，似可再行查證，且臨時停車
    車輛除駕駛人須在車上外，於臨停期間車輛仍須在發動中得
    隨時離去，則本件違規車輛於臨時停車期間是否仍在發動中
    ，及抗告人稱該車司機下車辦事，另留1位駕駛人於駕駛座
    上等情，是否屬實，均有待傳喚相關證人查明。從而，原審
    未能詳查，逕以抗告人所辯不足採信，因而裁定異議駁回，
    尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，非無理由，自應由本
    院將之撤銷，發回原審法院更為適法之裁判。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
3條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  尤豐彥
                                    法  官  吳鴻章
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
