【裁判字號】    94,上易,954
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    給付維修費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上易字第954號
上  訴  人  厚生玻璃工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  莫詒文律師
訴訟代理人  許良宇律師
複代理人    謝欣怡律師
上訴人與佑民企業有限公司間給付維修費事件，上訴人提起反訴
，未據繳納裁判費，核其訴訟費用之價額為新台幣（下同）
2,824,756元，應徵反訴裁判費43,525元，茲限於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林敬修
                                    法  官  劉勝吉
                                    法  官  張靜女
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送
達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  廖麗蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
