【裁判字號】    95,聲再,146
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第146號
再審聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本
院93年度上訴字第2523號，中華民國93年11月26日第二審確定判
決（原審93年度訴字第 100號，起訴案號：檢察署92年度偵字第
2922號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如聲請書所載（如附件）。
二、本院查：聲請人聲請書之所述為實在，有其提出之受判決人
    甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之確定判決正本，及
    該案等卷宗。甲○○向臺灣宜蘭地方法院檢察署領取扣押槍
    枝子彈受領書、並經該署以94年度偵字第3528號提起公訴之
    起訴書，該署函請臺灣高等法院檢察署提出聲請再審公文等
    可稽，核與刑事訴訟法第422條第2款之規定相符，應認為有
    再審之理由。
三、爰依刑事訴訟法第435條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  蔡  聰  明
                                    法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  潘  大  鵬
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
