【裁判字號】    95,上訴,775
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度上訴字第775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師許德勝律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國95年6月2日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第3款，且其嫌疑重大，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，於民國95年3月2日執行羈押，至民
    國95年6月1日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國95年6月2日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
