【裁判字號】    95,毒抗,253
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第253號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中
華民國95年4月25日裁定（95年度毒聲字第206號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：按提起抗告，應於送達裁定後五日內為之，觀
    之刑事訴訟法第四百零六條前段之規定甚明。本院九十五年
    三月十日九十五年度毒聲字第二０六號觀察、勒戒裁定，係
    於九十五年三月二十一日送達於抗告人設於臺北縣新莊市○
    ○路一五二巷四七弄十號四樓住處，因未獲會晤抗告人本人
    ，將文書交予有辨別事理能力之同居人即抗告人之母簡月裡
    收受，有送達證書在卷可稽，自九十五年三月二十一日即生
    送達效力。抗告人遲至同年四月十七日始行抗告，顯已逾越
    抗告期間，其抗告違背法律上之程式，且屬無可補正，應予
    駁回等語，核無不合，抗告意旨略以：因好奇而施用毒品，
    以未再施用，請法外施恩改處罰金，從輕處分，勿令入觀察
    勒戒等語，於法不合，本件抗告，並無理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
