【裁判字號】    95,交抗,415
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             95年度交抗字第415號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年3月28日所為裁定（94年度交聲字第729號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十五年四月十二日將裁定正本送達於抗告
    人之受雇人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定
    之翌日即九十五年四月十三日起算，計至九十五年四月十七
    日，其抗告期間即已屆滿，且依抗告人之住居所，向原審為
    訴訟行為，依法無在途期間問題。乃抗告人延至九十五年四
    月十八日，始行提起抗告，按雖抗告狀所載日期為八十五年
    四月十七日，惟原審係於同年月十八日收狀，有收狀條戳可
    參，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭審判長法  官  溫耀源
                                法  官  段景榕
                                法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳菊珍
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
