【裁判字號】    95,上易,734
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第734號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沈培錚律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字第16
21號，中華民國95年3月9日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署94年度偵字第18284號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第277條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑4月，並諭知易科
    罰金折算之標準為300 元折算一日，認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：告訴人在職場不服上訴人即被
    告之指揮而發生口角，上訴人即被告乃出手掌摑告訴人一巴
    掌而已，但未持鐵鎚打告訴人，現已與告訴人和解賠償告訴
    人損害云云。
三、經查本件傷害之事實，非但為告訴人指述歷歷，且有診斷書
    為證，已堪採信。從而，上訴人即被告之上訴為無理由，應
    予駁回。惟查上訴人即被告尚無犯罪前科，有本院被告前案
    紀錄表在卷可考，茲已與告訴人達成和解，且賠償告訴人新
    台幣10萬元完畢，有和解書為憑，復經告訴人在庭是認無誤
    。本庭認上訴人即被告已受教訓，當無再犯之虞，是以原審
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74 條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官鄭富銘到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22  日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡長溪
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  陳祐治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
