【裁判字號】    95,成簡,14
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度成簡字第14號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第2443號），本院判決如下：
    主  文
丙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日
；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日，扣案之電動賭博機具貳台（含IC板貳塊）
及賭資新台幣參仟捌佰伍拾元均沒收。應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之電動賭博機具貳台（含IC
板貳塊）及賭資新台幣參仟捌佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實二部分，
    更正「自94年2月農曆年過後之某日，在甲○○所經營位於
    …，分別由丙○○提供擺設其所有供賭客賭博之用之捷豹電
    玩機1台、甲○○所有之五虎將電玩機1台，共同違規經營…
    」、「與不特定之賭客賭博財物，並約定分賬」、「賭資新
    台幣（下同）3850元」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、查被告丙○○為被害人乙○○之前配偶，屬家庭暴力防治法
    第3條第1款之家庭成員。核其所為，係犯家庭暴力防治法第
    50條第1款之違反保護令罪，刑法第266條第1項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條例第
    15條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業」之規定，應依同條例第22條規定論處。被告就上
    開賭博財物及違反電子遊戲場業管理條例部分，與甲○○
    有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯，又其所犯上開二罪
    間，有方法目的之牽連關係，應從較重之違反電子遊戲場業
    條例第22條規定論處。又被告所犯違反保護令罪及違反電子
    遊戲場業條例2罪間，犯意個別，手段互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告僅因與被害人相處不協調即對於家庭成員實施身
    體上之不法侵害，至為不該，惟其犯罪後尚能坦承犯行，並
    當庭表歉意，被害人亦多次表示不予追究之意，及被告僅擺
    放1台電動賭博機具，所生之危害尚屬輕微，並有3名子女需
    撫養及事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，以示懲儆。至扣案之電動賭博機具2台（含IC板2塊）及
    賭資3850元，分別為當場賭博之器具與在賭檯內財物，雖賭
    博罪部分係較輕之罪，仍應依刑法第266條第2項規定，不問
    屬被告所有與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，家庭暴力防治法第50條第1款，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266條
    第1項、第2項、第41條第1項前段、第51條第6款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  成功簡易庭    法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附記：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
