【裁判字號】    94,東簡,406
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         94年度東簡字第406號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，舉發違反道路交通
管理事件通知書（公警局交字第Z00000000號、Z00000000號、Z0
0000000號）之移送聯上「乙○○」之簽名各參枚，均沒收；又
連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，舉發違反道路交通
管理事件通知書（東警交字第T00000000號、T00000000號）之存
根聯上「乙○○」之簽名各參枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日，舉發違反道路交通管理事件
通知書（公警局交字第Z00000000號、Z00000000號、Z00000000
號）之移送聯上「乙○○」之簽名各參枚，舉發違反道路交通管
理事件通知書（東警交字第T00000000號、T00000000號）之存根
聯上「乙○○」之簽名各參枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國90年5、6月間，駕駛汽車搭載乙○○自新竹返
    回臺東，拾獲乙○○所有於當日在該車上遺失之駕駛執照1
    張，意竟圖為自己不法所有，將之侵占入己。
二、甲○○於91年3月12日、4月3日、92年2月5日，駕駛車牌號
    碼7S-2013號之自用小客車，行經國道一號公路北向345公里
    、國道一號公路南向248公里、國道十號公路東向23公里等
    處，因超速行駛，經警攔查予以取締之際，其因未考取駕照
    ，為逃避罰鍰處罰，竟基於行使偽造私文書之概括犯意，冒
    用乙○○姓名，供警員開立舉發違反道路交通管理事件通知
    單（公警局交字第Z00000000號、Z00000000號、Z00000000
    號）一式四聯（包含通知聯、移送聯、迴覆聯及存根聯），
    並分別於移送聯及存根聯上偽造「乙○○」之簽名，以示「
    乙○○」本人收受該舉發違反道路交通管理事件通知單通知
    聯之意思後，復據以行使而將其餘2聯（移送聯及存根聯）
    交回警員處理，足以生損害於警察機關對於道路交通違規事
    件管理及裁罰之正確性及乙○○之權益。
三、甲○○後於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    新竹地方法院於92年10月29日以92年度竹簡字第690號判處
    有期徒刑8月確定，並於93年9月1日執行完畢。詎其猶不知
    悔改，而另行起意，於94年4月18日、4月21日，駕駛上開自
    用小客車，行經臺東縣臺東市區內，因闖越紅燈，經警攔查
    予以取締之際，其因未考取駕照，為逃避罰鍰處罰，竟基於
    行使偽造私文書之概括犯意，冒用乙○○姓名，供警員開立
    舉發違反道路交通管理事件通知單（東警交字第T00000000
    號、T00000000號）一式四聯（包含通知聯、移送聯、迴覆
    聯及存根聯），並分別於移送聯及存根聯上偽造「乙○○」
    之簽名，以示「乙○○」本人收受該舉發違反道路交通管理
    事件通知單通知聯之意思後，復據以行使而將其餘2聯（移
    送聯及存根聯）交回警員處理，足以生損害於警察機關對於
    道路交通違規事件管理及裁罰之正確性及乙○○之權益。
四、案經臺東縣警察局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查時坦
    承不諱，核與證人乙○○、林碧玉之證訴相符，並有臺灣臺
    東監獄乙○○出獄證明書、車籍作業系統查詢認可單、乙○
    ○違規查詢報表各1紙，舉發違反道路交通管理事件通知單
    移送聯4紙及存根聯2紙）在卷可佐，足認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按被告甲○○於警員開立之舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽造「乙○○」之簽名，以示本人收受該舉發違反道路
    交通管理事件通知單通知聯之意思後，復據以行使而將其餘
    2聯（移送聯及存根聯）交回警員處理，表示已收到該通知
    單通知聯之意思，顯然對該文書之內容有所主張，非僅屬單
    純偽造署押之行為，而係偽造私文書後，復加以行使偽造私
    文書之行為。核其所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪
    、第216條行使同法第210條之偽造私文書罪。其偽造署押之
    行為，為偽造私文書之階段行為；偽造私文書後復持以行使
    ，其偽造之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告先後於91年3月12日、4月3日、92年2月5日3次行使
    偽造私文書之犯行，及另行起意於94年4月18日、4月21日2
    次行使偽造私文書之犯行，均時間緊接，所犯罪名相同，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條規
    定加重其刑。又被告上開先後連續行使偽造私文書之犯行，
    其間相距2年有餘，而被告於該段期間亦入監服刑，有臺灣
    高等法院被告入出監資料1紙可稽，是被告應非基於概括之
    犯意所為，應分論併罰，聲請人此部分聲請意旨尚有誤認，
    附此敘明。又本案聲請簡易處刑書犯罪事實欄雖記載行使共
    8 次，惟其中有逕行舉發被告之違規行為共有3次，有卷附
    交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站95年2月7日函足稽
    ，而逕行舉發之交通違規案件被告自無從偽造私文書，復加
    以行使，此部分聲請人所載次數容有誤會，應予更正，併此
    敘明。被告於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣新竹地方法院於92年10月29日以92年度竹簡字第690號判
    處有期徒刑8月確定，並於93年9月1日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，是被告於94年4月18日、4
    月21日之犯行，係受有期徒刑執行完畢，5年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑
    ，並遞加重之。爰審酌被告一時失慮恐受交通裁罰，進而冒
    用他人名義，偽造署押、文書，並加以行使，犯罪動機尚堪
    憫恕、犯罪手段尚稱平和、所生損害尚非甚鉅及被告犯後坦
    承犯行之態度，被害人亦表示原諒被告等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。
三、另卷附舉發違反道路交通管理事件通知書（公警局交字第Z0
    0000000號、Z00000000號、Z00000000號；東警交字第T0000
    0000號、T00000000號）之移送聯上「乙○○」之簽名各3枚
    、存根聯上「乙○○」之簽名各3枚，均屬偽造之署押，爰
    依刑法第219條規定宣告沒收。至其餘被告舉發違反道路交
    通管理事件通知書所偽造之署押部分，業已滅失，有交通部
    公路總局高雄區監理所臺東監理站95年2月22日、23日、3月
    9日函、內政部警政署國道公路警察局第五警察隊95年4月4
    日函各1紙附卷可稽，故均不另為沒收之諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項，刑法第56條、第337條、第210條、第216條、第47條、第
41條第1項前段、第42條第2項、第51條第5款、第219條，罰金罰
鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     22    日
                       臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                   書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄：
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
