【裁判字號】    94,再,16
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                94年度再字第16號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
上列當事人間聲請再審事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還再審聲請人訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，為民事訴訟法第77條之26第1項所明定。復按對
    於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同）1,00
    0元，同法第77條之17第2項，亦定有明文。
二、經查：本件再審聲請人於聲請再審時，向本院繳納2,100元
    裁判費，此有本院自行收納款項統一收據一份在卷可按。揆
    之前揭說明，本院溢收裁判1,100元甚明。爰依上開法文規
    定，於本院94年度再字第16裁定確定後3個月，依職權裁定
    返還之。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                  民事庭        審判長法  官  王漢章
                                      法  官  曾宗欽
                                      法  官  簡芳潔
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                                書記官  張夜明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
