【裁判字號】    95,東簡,69
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          95年度東簡字第69號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第2512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應更正為「民國93年4
    月5日」、「每月一期，每期償還12712元，共48期攤還本息
    」、「詎甲○○於94年4月21日」、「並自第21期即94年12
    月5日起，不再付款」；證據欄增加「和潤股份有限公司95
    年4 月20日應收帳款/客戶繳款明細表1紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審
    酌被告已繳付48期中20期之款項即243440元，並率將前揭車
    輛出質予當鋪，造成告訴人未獲完全清償，對其財產法益顯
    生損害，且迄未與告訴人達成和解，及坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，動產
    擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
