【裁判字號】    95,聲,329
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               95年度聲字第329號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第三０八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判決確定如附表所載之刑，依刑法第五十三
    條、第五十一條第五款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本
    院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。經查受刑人甲○○
    因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑後，均已確定在案，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份及如附表所示之本院九十四年度易字第二九０號及
    九十五年度東簡字第一二一號判決書各一份附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
