【裁判字號】    95,交簡,2
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           95年度交簡字第2號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
879號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第5 行補充「而依當時天候路況為陰天
    夜間無照明、乾燥無缺陷障礙之柏油路面、視距良好等情，
    亦無不能注意之情事」，及第8 行補充「甲○○於前開事故
    發生後，於犯罪未為有偵查權之機關或該管公務員發覺前，
    主動向警察機關報明其係肇事者，進而接受裁判。」，並於
    證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序之自白，臺東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」，及刪除證
    據：（四）「許仁鴻傷害診斷證明書1 紙」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項過失致人於死罪
    。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    警察機關報明其係肇事者，進而接受本件裁判之情，有臺東
    縣警察局交通肇事案件自首情形紀錄表1 紙在卷足憑，已合
    於刑法第62條前段所定自首之要件，應依法減輕其刑。爰審
    酌被告疏未注意行車安全，致發生本件交通事故，被害人因
    而不幸喪生，惟其犯後坦認犯行，已與被害人家屬達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其經此偵審程序，當知警
    惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官 陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官 洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
