【裁判字號】    95,成交簡,16
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度成交簡字第16號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第848號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第10行補充「甲○○於前開事故發生後
    ，於犯罪未為有偵查權之機關或該管公務員發覺前，主動向
    警察機關報明其係肇事者，進而接受裁判。」，並於證據欄
    補充「道路交通事故現場圖、臺東縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表、臺東縣臺東市調解委員會95年民調字
    第7號調解書各1紙」，及更正為「相片18幀」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，
    主動向警察機關報明其係肇事者，進而接受本件裁判之情，
    有臺東縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷足憑，已合於刑法第62條前段所定自首之要件，應依法減
    輕其刑。爰審酌被告以駕駛車輛為主要業務，竟疏未注意行
    車安全，致發生本件交通事故，被害人因而不幸喪生，惟其
    犯後坦認犯行，且已與被害人家屬達成調解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷足憑，本次因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項、
    ，刑法第276條第2 項、第62條前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭   法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
