【裁判字號】    95,東簡,142
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第354號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第5行更正為：「94年7月29日」，及證
    據部分另補充：「查戶籍登記地址係後備軍人召集令之送達
    處所，如有更異，自應向戶政機關辦理登記，以便日後召集
    令之送達，此為役畢男子均知悉之事，被告離開其位於臺東
    縣延平鄉○○村○○路61號之住處，前往臺北，非但未向戶
    政機關陳報，且被告於本院調查中亦供承，未留有聯絡電話
    或地址給家人，家人無法與其聯絡，是縱其家人代收召集令
    ，亦無法通知被告，綜上，足徵其有意圖避免召集處理之主
    觀不法要件。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3
    款、第3項之罪，應依同條例第6條第1項科刑。聲請人認被
    告所犯係該法第10條第1項第3款，尚有未洽，惟聲請人聲請
    簡易判決處刑之基本事實相同，且亦經本院諭知被告所之罪
    名，爰依法變更聲請人所引用之法條。審酌被告此次因一時
    失慮，而罹刑章，犯罪所造成之危害尚非重大，及其犯罪後
    並能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙在卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項、
    第300條，妨害兵役治罪條例第6條第1 項、第10條第1項第3
    款、第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第
    1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  臺東簡易庭    法  官   陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官   洪月甚
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
