【裁判字號】    95,東交簡,82
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        95年度東交簡字第82號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依臺東縣政府警察局臺東分局道路交通事故調查
    報告表、現場圖所載被告車禍肇事過程、照片12張及被告於
    偵查時自白可知，被告當時所服用之酒精測試值雖僅0.27
    ＭＧ/Ｌ，然參諸被告於酒測時離飲酒後駕駛車輛時間已有
    相當期間，又被告當時已行駛於台11線143公里處中央雙黃
    線上，有卷附照片之煞車痕可稽，益徵被告當時顯有無法安
    全駕駛動力交通工具，而致違規行駛之情事，並果然致人受
    有傷害（傷害部分未據告訴）。綜上足認被告之自白確與事
    實相符，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，素行良好，
    及其呼氣中酒精濃度值為每公升0.27毫克，已不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍駕駛機車於道路上行駛而肇事，對公共
    安全危害非輕，暨其犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第18 5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    22    日
                            交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官王希文
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
