【裁判字號】    95,東簡,170
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         95年度東簡字第170號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第八五九號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免勤務召集，而應受召集，無故逾應召
期限二日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十五條之一第二項，妨害兵役治罪條例第
    六條第一項第四款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    並接受緩刑之宣告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察
    官表明求刑及緩刑之宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    95    年    05    月    22    日
                  臺東簡易庭  法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                              書記官  陳美鄉
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附記：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
