【裁判字號】    95,壢交簡,647
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（聲請書誤載年籍為民國54年12月21日生）曾於93年
    間因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署以93年度偵
    字第4862號為緩起訴處分。詎其猶不知悔悟，復於95年3 月
    8 日不詳時間，在桃園縣楊梅鎮高榮地區某友人家中，飲用
    啤酒3 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    駕駛動力交通工具車牌號碼KF-7360 號自用小客車，於同日
    下午10時5 分許，行經桃園縣平鎮市○○路490 號前時，適
    前方鄒運金（聲請書誤載為楊世宏）所駕駛車牌號碼S6-952
    0 自用小客車因紅燈停車，甲○○則因酒後反應減弱，駕駛
    能力呈不穩定狀態，見狀煞車不及，不慎追撞鄒運金，嗣經
    警據報到場處理，並對甲○○進行檢測，測得其吐氣所含酒
    精成分達每公升1.52毫克。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承無訛，並經證
    人鄒運金於警詢中證述明確，復有桃園縣政府警察局交通事
    故調查筆錄、道路交通事故現場測繪紀錄表、酒精測定記錄
    表各1 紙在卷可稽，顯見被告自白確與事實相符，堪以採信
    。依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號
    函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BAC）0.05 ％，且依該函所附該所79年「駕
    駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指
    出：BAC 達0. 03 ％至百分之0.05％時，對駕駛能力之影
    響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減
    弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察
    力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態
    處於陶醉感。BAC 到達0.05％至0.08％時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達0.08％至0.15
    ％時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過0.15％時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過0.5 ％時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。本件被告所測得之吐氣所含酒精成分
    為每公升1.52毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC）0.304％
    ，依上開說明，被告之視線、判斷及精神協調能力等均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，復參諸警
    員所製作之測試觀察紀錄表所載：被告於詢問過程有語無倫
    次、含糊不清、注意力無法集中、無法朗誦數字，以及被查
    獲後經警命其作直線測試有腳步不穩等情形，佐以被告駕車
    失控不慎追撞前車，益徵被告當時已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因服用酒類而駕
    駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93
    年度偵字第4862號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，竟仍不知悔悟，復在飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具程度之情形下，仍駕駛車輛，對其他用路
    人之安全影響甚鉅，惟念其犯後為前開自白等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。聲請人雖具體求處有期徒刑4 月，惟本院念及被告前除因
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經檢察官
    為緩起訴處分外，別無其他不法前科，且前次犯服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行之時間為93年2 月29日
    ，有前開緩起訴處分書1 份在卷可參，與本次犯行相距2 年
    ，並非密集犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，故認聲請人之求刑，核屬過重，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
