【裁判字號】    95,抗,75
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第75號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，抗告人對於民
國95年4 月3 日本院所為第一審裁定（95年度票字第4272號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發，免除作成拒絕證書
    之本票4 紙，內載面額均為新台幣（下同）500,000 元，到
    期日同為民國95年2 月1 日。詎到期後經提示未獲付款，依
    票據法第123 條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提
    出本票4 紙為證據，原法院予以裁定准許，即無不合。
二、抗告意旨略以：本件本票係抗告人被脅迫下所簽發，且本票
    之發票日及到期日均非抗告人所填寫，因此抗告人無須負擔
    票據責任云云。
三、惟按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及
    抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可
    與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否有爭執，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台上字第76號判例參照）。是抗告人所辯其
    係被脅迫而簽發本案之4 張本票及發票日、到期日均非伊所
    填寫一事乃實體法律關係存否之爭執，本件非訟程序不得就
    實體事項加以審究，如票據在形式上合法仍應為許可強制執
    行之裁定，故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    22    日
                  民事第三庭    審判長法  官  潘進柳
                                      法  官  周玉群
                                      法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年     5     月    22   日
                                      書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
