【裁判字號】    95,聲,644
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第644號
聲?請  人  乙○○
相  對  人  甲○○?住桃園縣桃.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主  文
本院九十四年度存字第四一四六號提存事件，聲請人所提存之新
台幣拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；第104條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因假處分事件，聲
    請人遵鈞院94年度裁全字第6799號民事假扣押裁定，並以鈞
    院94年度存字第4146號提存事件，提存新台幣170,000元在
    案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上開提存物，爰依
    法聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，有其提出上揭裁定書、提存書影
    本各一紙、相對人授權書一紙為憑，本院並依職權調閱94年
    度存字第4146號卷宗查核屬實，本件聲請於法並無不合，依
    首揭規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
