【裁判字號】    95,桃交簡,1141
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年2 月28日晚上6 時許，在桃園縣蘆竹鄉○
    ○路某處工地，與同事一同飲用高梁酒約3 、4 杯，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能於當日飲酒後，駕
    駛其所有車號9476 -JN號之自小貨車，沿桃園縣桃園市○○
    路往桃園市方向行駛，於晚上7 時10分許行經春日路與鹽庫
    街口時，又不慎與陳秋蓉駕駛之IL-8636 號自小客車發生擦
    撞（無人受傷）；嗣經警到場處理後，測得之呼氣酒精濃度
    高達每公升1. 21 毫克（MG/L）始知上情。案經桃園縣政府
    警察局桃園分局報請本院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢中自白無誤，核與證人即
    被害人陳秋蓉於警詢中證述之情節相符，並有酒精測定紀錄
    表、道路交通事故現場圖及現場照片等件在卷可稽；且查刑
    法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為犯
    罪構成要件，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669號
    函示之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據，
    惟行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍應依具體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據為
    唯一判斷標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試
    器測得之呼氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，感
    覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性
    行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔
    吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚
    ，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血
    糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升
    3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以88
    年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本件被告
    為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，且駕駛
    過程中，因駕駛操控力欠佳而擦撞他車，查獲後測試詢問過
    程中，有腳步不穩、手腳顫抖、多話、注意力無法集中等現
    象，且未能通過直線步行迴轉、單腳抬高離地、食指指尖碰
    觸鼻尖、朗誦阿拉伯數字及畫圓等思考及平衡檢測，此觀諸
    卷附刑法第185 條之3 案件觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡等件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定
    酒精已使被告反應較慢、感覺減低、思考與行為改變、精神
    不清晰而達不能安全駕駛動力交通工具之程度。綜上，被告
    自白與實情相符，其犯行足堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。爰審酌
    被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍逞能駕車並肇事，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重
    其他用路人生命財產安全之觀念；前已於89年間，因服用酒
    類後駕車，經本院以89年度桃交簡字第1135號判決判處罰金
    30,000元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件為憑
    ，顯仍未意識到酒後駕車之危險性，然此次犯後仍知坦承犯
    行，態度尚可，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
