【裁判字號】    95,壢簡,599
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第599號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第21612 號）及移請併案審理（95年
度偵字第5818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役捌拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「小瑪莉變異體（大舞台）」壹
台（含IC板壹塊）、「超級大舞台小瑪莉」壹台（含IC版壹塊）
、機台內賭資新台幣伍仟零貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名呂明哲）明知其並未依電子遊戲場業管理
    條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟分
    別基於違規經營電子遊戲場業及賭博之概括犯意，以其所有
    之電子遊戲機「小瑪莉變異體（大舞台）」01台（含IC板01
    塊）為賭博之器具，違反規定，自94年10月初起，至同年11
    月22日14時止，單獨在桃園縣楊梅鎮○○街67號玉婷小吃店
    之公眾得出入之之場所，擺設上開電子遊戲機，供不特定之
    賭客以每次投入新台幣（下同）10元硬幣顯示10分，由賭客
    按鍵押注，每10元可押注02次，賭客若押中，依所贏得分數
    ，以01分兌換01元方式，向呂治揚兌換現金；若未押中，則
    賭客所投幣金額由呂治揚贏得，以該機台與賭客對賭方式，
    先後與多位賭客賭博財物多次。於94年11月22日14時許，在
    上址為警當場查獲該電子遊戲機插電營業中，並扣得當場賭
    博器具電子遊戲機「小瑪莉變異體（大舞台）」01台（含IC
    板01塊）、賭檯上即該機具內之賭資2 千8 百2 十元。其並
    明知林秋花（另案審理）亦未依電子遊戲場業管理條例規定
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與林秋花基
    於違規經營電子遊戲場業及賭博之犯意聯絡，由呂治揚提供
    其所有之電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」01台（含IC板01
    塊）為賭博之器具，違反規定，自95年01月28日起，至同年
    02月12日16時止，在桃園縣楊梅鎮○○○路02段204 號林秋
    花所經營之哈娜檳榔飲食店之公眾得出入之之場所，擺設上
    開電子遊戲機，供不特定之賭客以每次投入新台幣（下同）
    10元硬幣顯示02分，由賭客按鍵押注，一次押5 分，最多可
    押40分；賭客若押中，依所贏得分數按01分5 元比例退現金
    ；若未押中，則賭客所投幣金額由甲○○、林秋花贏得，以
    該機台與賭客對賭方式，先後與多位賭客賭博財物多次。甲
    ○○並與林秋花約定55分帳。於95年02月12日16時許，在上
    址哈娜檳榔飲食店為警當場查獲該電子遊戲機插電營業中，
    並扣得當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞台小瑪莉」01台
    （含IC板01塊）、賭檯上即該機具內之賭資2 千2 百元。案
    經桃園縣政府警察局楊梅分局先後報請台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑及移請併案審理。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時，除就在哈娜檳榔飲食店
    開始擺放經營之日期外，已分別坦承前開之犯罪事實，並經
    林秋花於警詢陳明前開95年01月28日至同年02月12日部分之
    犯罪事實甚詳，且有扣案之上開機具2 台（含IC板02塊）、
    賭資合計5 千02十元與臨檢紀錄表02份、扣押物品目錄表01
    份、代保管條01份、贓證物款收據02份及現場與扣案機具之
    照片04張可稽。關於被告在哈娜檳榔飲食店開始擺放之日期
    ，被告於警詢雖稱係95年01月29日云云，然林秋花於警詢則
    已供明係95年01月28日起，參酌被告於警詢另稱係除夕開始
    擺放等情，而95年01月28日為除夕日，此部分以林秋花警詢
    所述為可採。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例
    第二十二條之罪。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告上開
    95年01月28日起至同年02月12日止之犯行，與林秋花間，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人
    基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上
    字第8075號判例參照），被告違反規定，於94年10月初至94
    年11月22日間在玉婷小吃店內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪。而其違反規定，於92年01月28日
    至95年02月12日間在哈娜檳榔飲食店持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，亦祇論以
    一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行
    間，先後02次違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定犯行間，分別時
    間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係分別
    基於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應各以一罪論，並均
    依法加重其刑。又被告所犯上開02罪間，係以違反規定經營
    電子遊戲場業為方法，以達其賭博之目的，02罪間有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重依違反電子場業管理條例罪處斷。檢察官就被告95年
    01月28日至同年02月12日之上開犯行，雖未起訴，惟該部分
    與已起訴部分，分別有連續犯、牽連犯裁判上一罪關係，為
    起訴效力所及，應併予審判。爰審酌被告先後各擺設電子遊
    戲機01台，經營時間分別為1 月餘及10餘日，犯罪情節非重
    ，所生危害亦非嚴重，惟被告於第01次被查獲，僅經過月餘
    ，又另經營，再被查獲，惡性較重，其犯後為前開自白，態
    度尚佳與其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準以示懲儆。被告第01次被查獲後，僅隔月餘
    ，又再經營，另被查獲，尚難認無再犯之虞，不予宣告緩刑
    。查扣之電動賭博機具電子遊戲機「小瑪莉變異體大舞台」
    01台（含IC板01塊）、「超級大舞台小瑪莉」01台（含IC
    板01塊），於查獲時均仍插電營業中，係當場賭博之器具；
    各該機具內之賭資2 千8 百2 十元及2 千2 百元，則均係機
    具內即賭檯上之財物；均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
