【裁判字號】    95,壢簡,852
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第852 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第八五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（連同
無法離析之包裝袋壹只毛重陸點壹公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方
    法院依檢察官聲請於民國八十八年十月二十六日以八十八年
    度毒聲字第二二０八號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，再經同院依檢察官聲請於八十九年一月十日以八
    十九年度毒聲字第二六號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因
    戒治成效經評定為良好，復經該院依檢察官聲請於八十九年
    五月三十日以八十九年度毒聲字第一三八九號裁定停止戒治
    並付保護管束而於八十九年七月四日出戒治處所，於九十年
    一月六日保護管束期滿，視為戒治執行完畢，已由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於九十年二月十六日以九十年度戒毒
    偵字第三五號為不起訴處分確定，嗣復因施用第二級毒品安
    非他命案件，經臺灣新竹地方法院依檢察官聲請九十一年十
    月十五日以九十一年度毒聲字第七五五號裁定令入戒治處所
    強制戒治，於九十二年一月一日因通緝到案後入戒治處所，
    迄九十二年十二月三十一日戒治期滿執行完畢，刑責部分並
    經臺灣新竹地方法院於九十二年一月二十八日以九十一年度
    易字第五九二號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以三百
    元折算一日，而於九十三年一月一日入監執行，迄九十三年
    四月三十日執行完畢。詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢釋放及有期徒刑執行完畢後之五年內，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年二月十八
    日晚間二十三時許，在其新竹縣新豐鄉鳳坑村十一鄰七０三
    號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內下以
    火燒烘烤再施用其霧化煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於九十五年二月二十一日晚間二十三時
    三十分許，甲○○因駕駛懸掛其所使用之車號Ｒ三─七七五
    五號車牌而車身為李秋香遭竊之車號五Ｌ─二四０五號自用
    小客車之贓車車身（該車引擎號碼為Ｔ0000000Ｇ號
    ，係李秋香於九十五年一月二十一日在桃園縣楊梅鎮○○○
    路與三民北路交岔口被竊），途經桃園縣新屋鄉○○路五一
    三號前為警盤查時，由警在上開甲○○所駕駛之自用小客車
    駕駛座下起獲甲○○所有供施用之第二級毒品甲基安非他命
    一包（連同無法離析之包裝袋一只毛重六．一公克）而查獲
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於警詢及偵查中與本院訊問時皆
    供承不諱，並有被告甲○○所有供施用之第二級毒品甲基安
    非他命一包扣案可資佐證，而被告甲○○為警查獲製作完警
    詢筆錄之九十五年二月二十二日上午四時三十分許所採尿經
    送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命藥物陽性反應等情，
    亦有桃園縣政府警察局中壢分局被採尿人姓名編號對照表（
    詳偵查卷第二五頁，載被告甲○○尿液編號Ｈ０五六）、Ｓ
    ＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（詳
    毒偵卷第十頁，載尿液編號Ｈ０五六，初步檢驗：酵素免疫
    分析法（ＥＩＡ）安非他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質
    譜儀（ＧＣ／ＭＳ）安非他命及甲基安非他命均陽性）附卷
    可稽，足認被告甲○○自白施用第二級毒品犯罪情節屬實，
    應堪採信，而被告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣新竹地方法院依檢察官聲請於八十八年十月二十六
    日以八十八年度毒聲字第二二０八號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再經同院依檢察官聲請於八十九年
    一月十日以八十九年度毒聲字第二六號裁定令入戒治處所強
    制戒治，嗣因戒治成效經評定為良好，復經該院依檢察官聲
    請於八十九年五月三十日以八十九年度毒聲字第一三八九號
    裁定停止戒治並付保護管束而於八十九年七月四日出戒治處
    所，於九十年一月六日保護管束期滿，視為戒治執行完畢，
    已由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於九十年二月十六日以
    九十年度戒毒偵字第三五號為不起訴處分確定，嗣復因施用
    第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方法院依檢察官聲
    請九十一年十月十五日以九十一年度毒聲字第七五五號裁定
    令入戒治處所強制戒治，於九十二年一月一日因通緝到案後
    入戒治處所，迄九十二年十二月三十一日戒治期滿執行完畢
    等情，亦有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，綜
    上，本件事證明確，被告甲○○於前開強制戒治執行完畢釋
    放後五年內再犯，自應由檢察官依法偵查起訴或聲請簡易判
    決處刑並由本院依法審理。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用第二級
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院於九十二年一月二十八日以
    九十一年度易字第五九二號判決判處有期徒刑四月，如易科
    罰金以三百元折算一日，而於九十三年一月一日入監執行，
    迄九十三年四月三十日執行完畢，有前揭被告甲○○臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可稽，被告甲○○於五年內再犯本件最
    重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之
    規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○前曾經施以觀察、勒戒
    、強制戒治之程序而仍未戒除毒癮，顯見自制力甚低，暨被
    告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他
    命一包（連同無法離析之包裝袋壹只毛重六．一公克）係被
    告甲○○所有並供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，
    業據被告甲○○供明在卷（詳本院九十五年五月二十二日訊
    問筆錄），則上開第二級毒品甲基安非他命一包係查獲之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告
    沒收銷燬之。
三、被告甲○○於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑
    五月，得易科罰金（詳本院九十五年五月二十二日訊問筆錄
    ），本院爰審酌被告甲○○犯罪後坦承犯行，深具悔意，爰
    於被告甲○○求刑之範圍內量刑如主文，依刑事訴訟法第四
    百五十五條之一第二項之規定，被告甲○○對於本件不得上
    訴；至檢察官如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌
    日起十日內，向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
