【裁判字號】    95,桃交簡,1226
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1226號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前於民國90年間因
    酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以90年北交簡
    字第2229號判決判處拘役30日確定，於91年4 月15日易科罰
    金執行完畢，又於94年間因酒醉駕車公共危險案件，經本院
    以94年度桃交簡字第2295號判決判處有期徒刑4 月外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告前於90年
    間因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以90年度
    北交簡字第2229號判決判處拘役30日確定，於91年4 月15日
    易科罰金執行完畢，又於94年間亦因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院以94年度桃交簡字第2295號判決判處有期徒刑4 月
    外，詎仍不知警惕，再因服用酒類不能安全駕駛之情形下，
    仍貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，並衡被告之智識程度、素行、
    所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      交通法庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
