【裁判字號】    95,壢交簡,995
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第995號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7597號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳萬
伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充「甲○前曾因酒醉駕駛動力交通工具之
    公共危險案件，經本院於民國93年3 月31日以93年度壢交簡
    字第441 號簡易判決判處罰金貳萬元，於93年5 月14日確定
    ，嗣於94年1 月10日罰金易服勞役執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實、證據均引用附件之聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌被告於服
    用酒類不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、身體、財產安全之
    觀念，並斟酌被告之品行、前有酒醉駕駛動力交通工具之公
    共危險素行、智識程度、其犯罪所生危害及犯罪後坦承不諱
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
論罪法條之依據：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
