【裁判字號】    95,壢簡,414
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第414號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第98號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○因經濟窘困，見自由時報登載收購帳戶之廣告，
    遂依報載聯絡方式撥打電話詢問，得知真實姓名不詳、綽號
    「阿龍」之成年男子欲收購帳戶存摺、提款卡使用。乙○○
    明知綽號「阿龍」之人不自行申辦銀行帳戶，而向其購買銀
    行存摺、提款卡，係擬供為詐欺不法犯罪行為贓款匯入之人
    頭帳戶之用，竟為獲取「阿龍」所允予之報酬，遂基於幫助
    詐欺取財之犯意，將其如附表所示之帳戶之存摺、印章及提
    款卡一併交付予「阿龍」，「阿龍」則交付1 萬元現款予乙
    ○○為酬。嗣「阿龍」將附表編號一所示之帳戶存摺及提款
    卡輾轉轉交予自稱「李先生」之人，該名自稱「李先生」之
    成年人即與某不詳姓名之人共同意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意聯絡，於94年8 月11日14時10分許，由該名「
    李先生」撥打住於台北市○○區○○街241 巷2 弄7 號2 樓
    之甲○○之電話，向甲○○佯稱：妳的中國信託信用卡欠款
    ，可能遭人冒用云云，使甲○○信以為真，而陷於錯誤，乃
    依其指示，於94年8 月11日16時35分許、39分許，在台北市
    ○○路○段六張犁郵局先後轉帳2 筆均29,987元至乙○○上
    開附表編號一帳戶姓名之人電話指示，得手後，迅即將該款
    項提領一空。嗣甲○○發覺受騙，乃報警循線由該帳戶查獲
    乙○○。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察官訊問時坦承其於前開時、地，出
    售上開如附表編號一之帳戶之存簿、印章、提款卡與綽號「
    阿龍」之人等情，並有台灣中小企業銀行中壢分行以94年11
    月16日以94中壢字第03225 號函檢送之被告開戶資料及開戶
    迄今交易往來明細在卷可稽（見偵查卷第12至14頁）。而甲
    ○○所受詐騙之經過，亦據證人甲○○於警詢時證述綦詳（
    詳偵查卷第41至43頁）。又該詐騙集團，確有利用被告如附
    表編號一之帳戶將詐得之金錢匯入後加以提領之事實，業據
    證人即被害人甲○○證述在卷（同上偵查卷頁數），並有被
    告上開帳戶交易往來明細、中華郵政自動櫃員機交易明細2
    紙可資核對（同上偵查卷第13、14、46頁）。查銀行之活期
    儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存
    簿、存摺、提款卡等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非極
    為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各自
    至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價購
    之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、
    出賣交付予非熟認識之人之理。被告前開自白其將該帳戶之
    存摺、印章、提款卡出售予非其所熟識之人綽號「阿龍」之
    人者，顯係知情而基於幫助詐欺之犯意而為。事證已經明確
    ，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係因與其非熟識綽號「阿龍
    」之人，欲向之購買銀行存摺、提款卡，雖其知悉綽號「阿
    龍」之人係以之供為自己或他人從事詐欺不法行為贓款匯入
    、提領之用，然尚不能證明被告亦知悉綽號「阿龍」之人係
    將該帳戶提供他人為從事常業詐欺或其他重大犯罪之人頭帳
    戶之用，且除本件被害人甲○○外，卷內亦無證據證明有其
    他被害人遭受詐騙而匯款入被告提供之上開附表編號一之帳
    戶內，無法證明利用上開帳戶之人所從事者係常業詐欺或其
    他重大犯罪之犯行。被告亦非與自稱「李先生」或其同夥之
    不詳姓名之人有何犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔
    。其僅提供該帳戶，供為詐欺贓款匯入、提領之帳戶；因刑
    法第339 第1 項之詐欺罪，並非洗錢防制法所定之重大犯罪
    ；且被告僅係提供詐欺構成要件以外之助力，應成立詐欺取
    財罪之幫助犯，檢察官認被告係犯洗錢防制法第9 條第2 項
    之洗錢罪，依上開說明，起訴法條顯有未洽，應予變更。被
    告係幫助之從犯，應依刑法第30條第2 項規定，依法減輕其
    刑。又被告於檢察官訊問時雖自承以一行為同時出售除附表
    編號一帳戶外，另有如附表編號二至四3 本帳戶，然卷內並
    無證據證明「阿龍」或自「阿龍」處輾轉取得上開3 本帳戶
    之人，有持向他人施用詐術騙取財物，其取得上開帳戶之行
    為尚與詐欺罪之構成要件有間，僅係單純持有冒名帳戶，刑
    法復無處罰明文，其取得上開3 本帳戶之人之行為自不構成
    犯罪，且其既未著手於犯罪行為之實行，則被告雖將該3 本
    帳戶販售予「阿龍」，就此部分亦無成立詐欺取財罪幫助犯
    之餘地，併此敘明。爰審酌被告出售前開附表編號一帳戶，
    幫助自稱「李先生」、不詳姓名之人作為詐欺款項匯入、領
    取之用，自稱「李先生」之人與該不詳姓名之人已向被害人
    施詐，並以上開附表編號一之人頭帳戶作為贓款匯入之用，
    其中被害人匯款各2 筆29,987元入被告提供之上開附表編號
    一之帳戶，並已經自稱「李先生」之人與該不詳姓名之人提
    領一空，被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害
    程度非輕，其犯罪後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。被告由綽號「阿龍」所取得之出售附表編
    號一帳戶之報酬，並未扣案，且係消費物，恐因早經被告花
    用殆盡，並無證據足資證明該現款仍屬被告所有，為免將來
    執行困難，不予宣告沒收，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                         刑事第九庭  法  官   蘇琬能
                         以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官   蘇  萱
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
 附表
┌──┬──────────┬─────────┬───┐
│編號│銀行名稱            │存戶名稱          │備註  │
│    │（帳號）            │                  │      │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│一  │臺灣中小企業銀行中壢│乙○○            │被害人│
│    │分行                │                  │甲○○│
│    │（00000000000號）   │                  │匯入帳│
│    │                    │                  │戶    │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│二  │台北富邦銀行中壢分行│乙○○            │      │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│三  │新竹企銀大園分行    │乙○○            │      │
├──┼──────────┼─────────┼───┤
│四  │聯邦銀行大園分行    │乙○○            │      │
└──┴──────────┴─────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
