【裁判字號】    95,壢簡,556
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第556號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人飲料冰櫃之玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。又對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國81年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑05月確定，於82年03月
    12日易科罰金執行完畢。其於95年01月14日上午，至桃園縣
    桃園市○○○街41號丙○○所經營之美吉美早餐店飲酒，於
    同日11時35分許，因細故與丙○○發生口角爭執，竟基於毀
    損之犯意，持該店內之椅子，砸破店內丙○○所有之飲料冰
    櫃玻璃01片，足以生損害於丙○○。經丙○○遂打電話報警
    。於同日11時45分許，警員乙○○等據報至該處處理，丙○
    ○並向警員乙○○表明要提出毀損告訴，警員乙○○乃請甲
    ○○拿出身分證件以供查對。甲○○自認未犯錯，沒又必要
    出示證件，乃另行起意，基於於公務員依法執行職務時，當
    場侮辱之犯意，於警員乙○○依法執行職務時，接續以閩南
    語「幹你娘」、「幹你娘雞巴」、「操你娘」云云之穢語辱
    罵警員乙○○（其中公然侮辱部份未據告訴、起訴）。警員
    乙○○乃以現行犯欲逮捕甲○○時，甲○○又另行起意，基
    於對於公務員依法執行職務時，施強暴之犯意，動手拉扯警
    員乙○○而施強暴。經警員乙○○制服。案經丙○○訴由桃
    園縣政府警察局桃園分局報由台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開毀損、於公務員
    依法執行職務時，當場侮辱之犯行，其於警詢時另供陳於警
    察逮捕伊時有與警員拉扯，其衣服被扯破等情，被告於警詢
    、檢察官訊問時雖辯稱：未毆打及對警員施強暴云云，否認
    有對於公務員依法執行職務時，施強暴之犯行。惟查前開毀
    損之犯罪事實，業經證人丙○○於警詢指訴甚詳，核與目擊
    之證人黃信誠於警詢所述相符，並有該飲料冰櫃玻璃遭砸破
    之照片02張可稽。被告前開當場侮辱依法執行職務之公務員
    部分，並據證人乙○○報告指明，核與證人丙○○、黃信誠
    於警詢證述情節相符，此部分並與被告自白吻合，而堪認定
    。被告於警員乙○○依法執行職務時，有動手拉扯警員乙○
    ○而施強暴等情，亦據證人黃信誠於警詢指證甚明，證人丙
    ○○於警詢亦指被告有抗拒警方逮捕等情，被告於警詢亦自
    白有與警員拉扯，其衣服被扯破等情；證人乙○○於報告中
    亦指被告有對之反抗出手施強暴等情，足認被告確有上開對
    警員乙○○拉扯施強暴犯行。被告前開所辯，為卸責之詞，
    不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪，同法第一
    百四十條第一項之於公務員依法執行職務時當場侮辱罪，同
    法第一百三十五條第一項之對於公務員依法執行職務時，施
    強暴罪。被告以上開言詞辱罵警員乙○○，係一於公務員依
    法執行職務時當場侮辱行為接續之數個動作，祇論以一罪。
    被告係先與告訴人丙○○發生口角爭執，而起意持告訴人店
    內椅子損壞告訴人飲料冰櫃之玻璃後，警員乙○○據報前來
    處理，依法執行職務，而請被告拿出身分證件供查對身分時
    ，被告又起意出言辱罵；警員乙○○乃依現行犯欲將之逮捕
    時，被告竟為抗拒逮捕，又起意對警員乙○○施強暴；所犯
    上開三罪間，犯意顯然有別，罪名不同，行為有異，應分論
    併罰之。檢察官認被告所犯於公務員依法執行職務時當場侮
    辱、對於公務員依法執行職務時，施強暴02罪間，有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯云云，依上開說明，顯有誤會。
    爰審酌被告有如事實欄所載前科與執行情形；此有台灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前
    案紀錄表各01份可按，雖非累犯，素行不佳，僅因細故與告
    訴人丙○○發生爭執，即砸壞告訴人丙○○之飲料冰櫃玻璃
    ，並於警員到場處理，請其出示身分證件時，竟對執行職務
    之警員當場以上開穢語辱罵，於警員以現行犯逮捕時，又對
    依法執行職務之警員施強暴，犯罪情節與所生危害程度非輕
    ，犯後曾為前開部分自白之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與執行刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告毀損所用之椅
    子，係告訴人丙○○店內之物，非被告所有，不得宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百五十四條、第一百四十條第一項、第一百三十五條
    第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（
罰金已提高為10倍）。
刑法第一百三十五條第一項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）。
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金（罰
金已提高為10倍）。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
