【裁判字號】    95,桃簡,1062
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾因竊盜案件，於本院於民國93年9 月29日以93年
    度易字第457 號判決判處有期徒刑7 月，於93年10月11日確
    定，嗣於94年8 月9 日縮刑期滿執行完畢，竟仍不知悔改。
    甲○○設籍在桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○街6 號3 樓，其
    依法停役為後備役者，亦為後備軍人，本應於住居處所遷移
    時，隨時向戶政事務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通
    知無從送達，竟意圖避免召集，於94年8 月10日因上開竊盜
    案件執行完畢出監後，即未居住在上址戶籍地內，四處工作
    而投宿在各工作地點之工寮內，不依規定申報遷移地，且未
    留下任何聯絡方式供家人與其聯絡，致使桃園縣後備司令部
    所發指定甲○○應於94年9 月19日下午4 時許，前往桃園縣
    中壢市○○路662 巷對面龍翔營區報到之臨時召集令無法送
    達。案經桃園縣後備司令部報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)桃園縣後備司令部臨時召集令及召集令送達回執各1份。
  (三)被告因案停役，隨時有被召集回役之可能，其雖非不可自由
    遷徒各處，然如未於戶籍地居住者，應將聯絡方式告知戶長
    或已成年具有行為能力之人，以利轉知通報召集事宜，按時
    報到，被告無任何不能回戶籍地接受召集令，亦無任何不能
    與其家人聯絡之情事存在，被告明知有受召集之可能，猶於
    遷徙後不為任何申報，其主觀上顯有逃避召集之意圖甚明。
  (四)綜此，本案事證明確，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
三、被告依法停役為後備役者，亦為後備軍人，其意圖避免召集
    處理，居住處所遷移，無故不依規定申報，而犯妨害兵役治
    罪條例第10條第1 項第3 款之罪，致使臨時召集令無法送達
    ，依同條第3 項規定，應以意圖避免臨時召集論，而依同條
    例第5 條科刑。另被告前曾受上揭一所載罪刑宣告及刑之執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪情節、所生危害程度、被告
    之品行、智識程度及其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，妨害兵役治罪條例第10
    條第1 項第3 款、第3 項、第5 條，刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭    法  官  胡 芷 瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
