【裁判字號】    95,桃交簡,638
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄14號.
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2314號），本院判決如下：
        主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並補充、更正如下：(1)引
    用被告甲○○於本院調查中之自白、證人即告訴人乙○之具
    結證詞及扣案之機車碎片為證據；(2)被告所涉刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌，業經告訴人乙○撤回告訴在案
    ，故不引用此罪之犯罪事實、證據及法條。
二、爰審酌被告因酒後駕車（未達不能安全駕駛之程度）怕遭查
    緝而於肇事致人受傷後畏罪逃逸，事後業已坦承犯行，態度
    尚佳，暨其素行、生活狀況、犯罪之手段、犯罪時所受之刺
    激、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及全國前案簡列表
    各1 件在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，且與告訴人達成
    和解，賠償告訴人之損失，並經告訴人撤回過失傷害部分之
    告訴，有本院訊問筆錄可按，被告經此罪刑之宣告，當知警
    惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為當，併
    諭知緩刑4 年，以啟自新。至於扣案之機車碎片，雖被告坦
    承為其機車撞及告訴人掉落而遺留在車禍現場之物，為被告
    所有，然此碎片並非供被告肇事致人受傷而逃逸所用之物，
    亦非違禁物或別有法定應沒收之事由存在，故不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
