【裁判字號】    95,壢簡,543
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物移轉
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除更正：(1)被告甲○○係
    於民國93年8 月27日辦妥動產擔保交易附條件買賣設定登記
    後某日，將當日取得之9953-DW 號自小客車交付予某地下錢
    莊「胡國鈞」之人讓與對該車之占有而移轉之，以供作抵債
    之用；(2)不引用告訴代理人乙○○於偵查中之指訴為證據；
    並補充：引用被告於本院調查中之自白、證人乙○○於本院
    調查中之具結證詞、發票及車輛交付聲明書影本各1 件為證
    據外，餘均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載。
二、爰審酌被告任意將本案車輛移轉予他人，致債權人無從追索
    而受有新台幣70餘萬元之損害，此據證人乙○○證述明確，
    然其犯後坦承犯行，且供稱仍願清償積欠告訴人之款項，態
    度尚可，暨其素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
