【裁判字號】    95,壢交簡,258
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第258號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因肇事致人受傷而逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵字第17022 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年06月19日23時35分許，駕駛車主為梁
    新忠名義車牌號碼9G─7371號自用小客車，沿桃園縣中壢市
    ○○路往中華路方向行駛，行經該路與中華路02段設有行車
    管制號誌之交岔路口，限速時速50公里以下之路段，其行向
    為紅燈，欲右轉中華路往桃園方向行駛時，竟未遵守紅燈號
    誌之指示，以時速60至70公里之速度超速行駛且逕行闖越紅
    燈駛入該交岔路口內右轉中華路，而在該交岔路口內，與沿
    桃園縣中壢市○○路○○段由中壢往桃園方向外側車道依規定
    在遵行車道行駛，於綠燈通該交岔路口之甲○○所騎乘之車
    牌號碼OLY ─023 號重型機車碰撞肇事，使甲○○人車倒地
    ，致甲○○受有右肩鎖關節脫位之傷害（所涉過失傷害部份
    ，業經甲○○於偵查中撤回告訴，經檢察官為不起訴處分）
    。乙○○已知悉肇事致人受傷，竟未依規定停車察看、救護
    ，並報警處理，基於駕駛動力交通工具肇事致人傷而逃逸之
    犯意，駕駛上開小客車沿桃園縣中壢市○○路○○段往桃園方
    向逃逸離開現場。適有當地巡守隊人員目擊，記下車號報警
    ，經警依該車號循線查獲乙○○，並請乙○○之父通知乙○
    ○到案。案經桃園縣政府警察局中壢分局報由台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承前開犯罪事實，且經
    證人甲○○於警詢、檢察官訊問及本院訊問時指述甚詳，互
    核相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）各01份，肇事現場情形與肇事車輛之照片
    12張、診斷證明書01份在卷可稽。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人傷而逃逸罪。被告係經警依當地巡守隊人員目
    擊記下被告所駕肇事車輛之車牌號碼，循線查獲被告，並通
    知被告家屬轉知被告至警局到案，據證人即承辦警員丙○○
    於本院訊問時指明，被告並非自首。爰審酌被告駕車超速、
    闖紅燈肇事致人受傷，竟不依規定停車察看、救護、報警而
    駕車逃逸，傷者甲○○傷勢不輕，被告犯後已與傷者甲○○
    和解，經證人甲○○於本院述明，且有和解書01份可憑，其
    犯後為前開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查證紀錄表各01份可
    憑，犯後已與傷者甲○○和解，且為前開自白，尚有悔意，
    經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
