【裁判字號】    95,抗,71
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度抗字第71號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於民國95年3 月21日本院95年度票字第3774號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人與相對人間關於原裁定所示之本票債
    權仍存有爭議，抗告人並非惡意欠債不還，實係因抗告人在
    醫院住院中，致無法即時與相對人協商處理本票債權事宜，
    原裁定容嫌速斷，應俟雙方當事人妥為確定債權金額後再行
    處理為宜，為此依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決。此亦有最高法院57
    年台抗字第76號判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人於93年1 月18日共同簽發免除
    作成拒絕證書、面額新台幣100 萬元、未載到期日之本票1
    紙（下稱系爭本票），詎經提示尚有如原裁定主文所示之金
    額及利息未獲清償，爰聲請本院裁定准予強制執行等語，業
    據提出系爭本票1 紙為證，經核系爭本票形式上應記載之事
    項俱全，原審裁定准予強制執行，自無不合。至抗告意旨所
    指內容縱然屬實，亦係實體法上之爭執，核諸首揭說明，應
    由抗告人另行提起訴訟以資解決，本件非訟程序無從加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第23條、第46
    條、第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事訴訟法第
    495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條及第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  審判長法  官  潘進柳
                                    法  官  張益銘
                                    法  官  周玉
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                    書記官  劉致芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
