【裁判字號】    95,聲,403
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第403號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一七０八號、九十四年度存字第四五三五
號、九十四年度存字第二一四七號、九十四年度存字第二六四七
號、九十四年度存字第三０八二號、九十四年度存字第三四八八
號、九十四年度存字第三九六八號事件聲請人所各別提存之新台
幣貳拾萬柒仟伍佰元、新台幣伍萬柒仟伍佰元、新台幣伍萬柒仟
伍佰元、新台幣伍萬柒仟伍佰元、新台幣伍萬柒仟伍佰元、新台
幣伍萬柒仟伍佰元、新台幣伍萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間交還支票事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2666號、94年度裁全字第3420號
    、94年度裁全字第4296號、94年度裁全字第4851號、94年度
  ?裁全字第5536號、94年度裁全字第6205號、94年度裁全字第
    7267號假處分裁定，為擔保假處分曾提供擔保金總計新台幣
    552,500 元，並分別以本院94年度存字第1708號、94年度存
    字第4535號、94年度存字94年度存字第2147號、94年度存字
    第26 47 號、94年度存字第3082號、94年度存字第3488號、
    94 年 度存字第3968號事提存事件提存在案；茲因相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提民事假處分裁定影本、提存書影本
    、同意書及印鑑證明正本各1 份為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰依首開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
