【裁判字號】    95,桃交簡,1124
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2168號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充、更正下列事項外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
  (一)被告無駕駛執照駕車，且經測得呼氣中酒精濃度高達0.83MG
    \L，係酒醉駕車，又駕駛汽車行經行人穿越道不依規定讓行
    人優先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    86 條 第1 項之規定，加重其刑。
  (二)被告於肇事後停留現場處理，並於桃園縣政府警察局桃園分
    局同安派出所警員李承翰到場處理，尚不知孰為犯罪人前，
    主動向警員表明係其駕駛車輛肇事，且接受裁判，此有桃園
    縣政府警察局道路交通事故肇事自首情形紀錄表1 紙在卷可
    參，合於刑法第62條前段自首之規定，應依法減輕其刑，並
    依刑法第71條第1項之規定，先加重後減輕之。
  (三)本件車禍事故雙方已達成和解，被告同意賠償告訴人18萬元
    ，分3 期給付，惟被告並未依約履行，僅於95年3 月7 日偵
    查庭中給付2 萬元，其餘款項迄今均未給付，並於本院調解
    庭中明確表示無力賠償。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
