【裁判字號】    95,桃交簡,1072
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6445號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。又因過失損壞遮斷器、
遮斷桿及護軌致生火車往來之危險，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充：被告甲○○行經桃園縣八德市○○路
    ○○道，本應注意鐵路平交道遮斷器已經放下時，應即暫停
    ，俟遮斷器開放後始得通過。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；又汽車行駛中，駕駛人接近平交道時，鐵路平交
    道設有遮斷器或看守人員管理者，如遮斷器已開始放下或看
    守人員表示停止時，應即暫停，俟遮斷器開放或看守人員表
    示通行後，始得通過，道路交通安全規則第94條第3 項及第
    104 條第1 項第1 款分別定有明文。被告本應注意車前狀況
    ，並於該平交道遮斷器已放下時暫停，而依當時情形並無不
    能注意之情事，竟疏未注意駕車闖入柵欄已放下之平交道，
    以損壞遮斷器、遮斷桿及護軌之方式致生火車往來之危險，
    核其所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類後駕駛罪，及
    同法第184 條第3 項之過失致生火車往來危險罪。其所犯上
    開2 罪間，一為故意犯、一為過失犯，犯意有無不同，罪名
    亦不同，彼此又無方法目的及原因結果之牽連關係，故應分
    論併罰之，檢察官認該2 罪間有牽連關係，容有誤會，附此
    敘明。爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍逞能駕車，並過失闖入平交道致生火車
    往來之危險，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人
    生命財產安全之觀念，然幸未造成人員之傷亡，且被告年紀
    尚輕，犯後業已坦承犯行，態度尚可，暨被告之智識程度、
    生活狀況、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告雖未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，然此次酒後駕車猶還闖入柵欄已放下之平交道，非經
    此刑之宣告及執行，不足以收懲儆之效，故不予宣告緩刑，
    附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第184 條第3 項、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、第2條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第184條
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處三年以上十年
以下有期徒刑。
因而致前項之舟、車、航空機傾覆或破壞者，依前條第一項之規
定處斷。
因過失犯第一項之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或三百元以
下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯第一項之罪者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
