【裁判字號】    95,聲,658
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第658號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第七號事件聲請人所提存之擔保金即台北市政
府建設公債八十九年第二期債票，面額合計新台幣壹佰貳拾萬元
（面額新台幣伍拾萬元券貳張，票號KI1851、1852，息票5 －7
；面額新台幣壹拾萬元券貳張，票號KJ1729、KJ1730）准予返還
。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院90年度全七字第2428號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債85年度甲類第3 期債票面額合
    計新台幣（下同）1,200,000 元為擔保金，並以本院90年度
    存字第1410號提存事件提存在案，嗣聲請人向本院聲請變換
    提存物為台北市政府建設公債89年第2 期債票，面額合計1,
    200,000 元（面額50,000元券2 張，票號KI1851、1852，息
    票5 －7 ；面額100,000 元券2 張，票號KJ1729、KJ1730）
    ；茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院90年度全七字第2428號民事
    裁定、提存書、同意書及桃園縣桃園市戶政事務所印鑑證明
    各乙份為證，並經本院依職權調閱本院92年度存字第7 號卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
