【裁判字號】    95,桃簡,846
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第846號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7136號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金以參佰元折算壹日。緩刑參年。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹
塊）、機台內賭資新台幣貳仟柒佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○明知其與綽號凱富之不詳姓名成年男子均未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟與該綽號凱富之不詳姓名成年男子，基於違規
    經營電子遊戲場業及賭博之犯意之聯絡，其並基於賭博之概
    括犯意，由該綽號凱富之男子提供電子遊戲機「超級大舞台
    」01台（含IC板01塊）為賭博之器具，違反規定，自95年02
    月15日12時起，至同日20時50分止，在桃園縣龜山鄉○○村
    ○○街51之04號旁之鐵皮屋內供為公眾得出入之賭博之場所
    ，擺設上開電子遊戲機，供不特定之賭客以每次投入新台幣
    （下同）10元硬幣顯示10分，由賭客按鍵押注，若押中所選
    定燈號，賭客可依該燈號設定之倍數得分，並可直接從機台
    退幣口依所贏分數退幣；若未押中，則賭客喪失投幣所押分
    數，以該機台與賭客對賭方式，先後與多位賭客賭博多次。
    賭客甲○○於同日20時40分至同日20時50分許，在上址，投
    幣與該機台賭博財物，而於同日20時50分許，為警在上址當
    場查獲。扣得當場賭博器具電子遊戲機「超級大舞台」01台
    （含IC板01塊）、賭檯上即該機具內之賭資新台幣（下同）
    2 千7 百7 十元。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請台灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢坦承於前開時、地，提供上開場所與綽號
    凱富之男子，擺設上開機具供客人賭玩之事實，並經被告甲
    ○○於警詢供述前開與上開機具賭博財物之犯罪事實，且有
    扣案之上開機具（含IC板）、賭資2 千7 百7 十元與保管清
    單01份、贓證物款收據01份及現場與扣案機具之照片04張可
    稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯
    同條例第二十二條之罪。被告乙○○、甲○○02人，在公眾
    得出入之場所賭博財物之行為，均係犯刑法第二百六十六條
    第一項前段之賭博罪。被告乙○○上開犯行，與綽號凱富之
    不詳姓名成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之
    事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照），被告乙○
    ○違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業務，本即
    為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業之規定罪。被告乙○○先後多次賭博犯行間，
    時間緊接，手法相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基
    於概括之犯意，反覆為之，為連續犯應以一罪論，並依法加
    重其刑。又被告乙○○所犯上開02罪間，係以違反規定經營
    電子遊戲場業為方法，以達其賭博之目的，02罪間有方法、
    目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重之違反電子場業管理條例罪處斷。爰審酌被告乙○○
    僅擺設電子遊戲機01台，經營時間僅數小時，被告甲○○僅
    賭博01次，犯罪情節均不重，所生危害亦不重及其02人犯後
    為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就被告乙○○部分諭知拘役如易科罰金之折算標準
    ，就被告甲○○部分，諭知罰金如易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。被告02人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表各02份可按，本件犯罪情節尚輕，犯後分別
    為前開自白，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其02人所宣告之刑，均以暫不執行
    為適當，均併予宣告緩刑三年，以啟自新。又查扣之電動賭
    博機具電子遊戲機「超級大舞台」01台（含IC板01塊）被告
    乙○○於查獲時仍插電營業，並與賭客甲○○賭博中，係當
    場賭博之器具；該機具內之賭資2 千7 百7 十元，則係機具
    內即賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第四十二條第二項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為10倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之罰金、拘役如易科罰金、罰金如易服勞
役之折算標準，係以銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
