【裁判字號】    95,桃交簡,735
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第81號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充車禍地點即桃園縣八德市○○
    路○ 段由桃園市往大溪鎮○○路段為直線道路，視線並無障
    礙，車行速限為時速50公里，又介壽路2 段與介壽路2 段93
    3 巷口之交岔路口，為設有號誌之交岔路口，有道路交通事
    故調查報告表、現場圖及現場照片可稽；又車禍發生當時，
    介壽路2 段由桃園市往大溪鎮方向之號誌係綠燈，告訴人乙
    ○○○係闖越紅燈欲徒步通過介壽路2 段之行人穿越道等情
    ，已經證人即當時在行人穿越道另一端正停等紅燈之張雲凱
    證述在卷外，餘均引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、告訴人乙○○○未遵守交通號誌規定，違規闖紅燈徒步穿越
    道路，就車禍之發生固有重大過失，惟汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。道路交通安
    全規則第94條第3 項定有明文。被告駕駛汽車行經車禍地點
    之交岔路口時，原應注意車前狀況，小心謹慎通過，且該路
    段係直線車道，視線並無障礙，又依當時之天候、道路狀況
    ，並無不能注意之情，被告竟疏未注意，於碰撞前之瞬間始
    發覺告訴人乙○○○正違規通過行人穿越道，被告就車禍之
    發生有過失，亦屬明確。至於證人張雲凱及被告雖均指稱車
    禍發生前，被告自小客車係行駛於內側車道，其同向外側車
    道有一部廂型車，其車速緩慢，可能擋住被告觀察到告訴人
    乙○○○之視線等語。然查，縱認證人張雲凱及被告所述在
    車禍發生前，被告行進方向之外側車道確有一部廂型車行駛
    屬實，惟證人張雲凱當時係站立於路旁，其並非乘坐於被告
    之自小客車上，則其所證該廂型車可能阻擋被告之視線，純
    屬其推測之詞，已不足採信，且以被告自承其於車禍發生前
    係以時速40公里至50公里之速度通過該交岔路口，換算被告
    當時之行進速度係每秒11公尺至13公尺，則以被告當時既係
    以相當之速度行駛於道路上，而該廂型車之車速依證人張雲
    凱所證既係較被告之自小客車車速為慢，則該廂型車自無可
    能長時間擋住被告觀察交岔路口兩旁有無異狀而得採取必要
    之安全措施，因之，證人張雲凱此部分之證詞，尚不足為有
    利被告之認定。又告訴人乙○○○所受之傷害既係因本件車
    禍所造成，其傷害與被告之過失行為自有相當因果關係，被
    告過失傷害犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，即對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小客
    車之駕駛人，自首而受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份存卷可參，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失對於車禍發生之原因
    力及過失比例，告訴人所受之傷情，及被告與告訴人乙○○
    ○經多次調解，惟均無法成立及被告犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
