【裁判字號】    95,壢簡,870
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第99號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。扣案六角螺帽板手、螺絲起子各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除補充「被告於著手後，
    尚未取得財物，為未遂犯，依刑法第26條前段之規定，減輕
    其刑。以及扣案之六角螺帽板手、螺絲起子各1 支，係被告
    所有供本案犯罪所用之物，業據其自承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收之。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第26
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
