【裁判字號】    95,訴,543
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第543號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      樓
                    現羈押於臺灣桃園看守所
選任辯護人  陳鄭權律師
            唐永洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第19812 號、95年度偵字第13號），及移送併案（臺灣
士林地方法院檢察署94年度偵字第5125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年六月九日起，羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第四條第二項販賣
    第二級毒品罪嫌，經本院認符合刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第一款、第三款，有逃亡之虞及所犯為最輕本刑七年以
    上有期徒刑之罪嫌，非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，於民國九十五年三月九日裁定執行羈押。
二、查被告經訊問後，認所犯上述重罪罪嫌重大，仍有逃亡之虞
    ，是本院認被告前經本院羈押之原因仍存在，且衡諸被告所
    涉犯嫌，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量
    ，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、審
    判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量
    後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴
    訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈押之必
    要，應自九十五年六月九日起，羈押期間延長二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
