【裁判字號】    95,聲,721
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第721號
聲  請  人  環宇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
右當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣拾陸萬玖仟元後，本院九十年度執字第一
○五九五號拍賣抵押物執行事件就坐落桃園縣中壢市○○段七之
三六地號土地上建號一一○七一號建物之強制執行程序，於本院
九十五年度訴字第六八六號第三人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法院依強制執行
    法第18條第2 項裁定准許停止強制執行所定之擔保金，係備
    供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停
    止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的所受之損害額
    ，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物
    之價值為依據（最高法院87年度台抗字第529 、86年度台抗
    字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴事件為由，聲請
    裁定停止本院90年度執字第10595 號拍賣抵押物執行事件之
    強制執行程序，經本院依職權調取前開強制執行卷宗及95年
    度訴字第686 第三人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。又本院審酌聲請人主張停止強
    制執行之坐落桃園縣中壢市○○段7 之36地號土地上建號11
    071 號建物經本院90年度執字第10595 號拍定價格為新台幣
    369,000 元，為避免相對人恐因本件暫予停止強制執行程序
    受有損害，故本院認應由聲請人提供如主文所示之金額為擔
    保後，始得停止如主文所示之強制執行程序。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
