【裁判字號】    95,桃簡,1205
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1205號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○係後備軍人，於民國71年12月31日遷入桃園縣桃
    園市○○里○○鄰○○○街19巷2 弄22之4 號，並設籍該址，
    其竟意圖避免召集處理，於94年10月17日前某日，遷離上開
    處所，無故不依規定申報其居住所遷移，致使桃園縣後備司
    令部所發，指定甲○○應於94年10月17日13時30分，前往桃
    園縣八德市○○路○ 段25 6號陸軍化學兵學校後備指揮部（
    花崗營區）報到之博愛2351之1 號召集令編號0004號教育召
    集令無法送達。
二、被告雖於警、偵訊均未到案說明，惟上開犯罪事實，有桃園
    縣後備司令部教育召集妨害兵役案件移送報告書、教育召集
    令及受領回執、桃園縣警察局桃園分局警員於94年10月7 日
    、94年10月8 日填具之後備軍人行方不明遷出未報年籍佐證
    表、桃園縣後備司令部查詢作業、被告之個人基本資料查詢
    在卷可稽，且經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官核發拘票拘
    提，桃園縣政府警察局桃園分局大樹派出所警員林龍輝前往
    被告戶籍地拘提結果為「於第1 次95年4 月7 日14時10分、
    第2 次95年4 月8 日8 時10分、第3 次95年4 月9 日21時30
    分、第4 次95年4 月10日9 時前往該處所拘提被告，無法拘
    提，該處所均無人居住，無法聯繫拘提到案，該處所無人居
    住，其鄰居亦不知道該戶該人下落」，有拘票、拘提報告書
    可參，足認被告於教育召集前即已搬離原住所而未依規定申
    報，致本案教育召集令無法送達。又查，被告身為役齡男子
    ，當知服兵役退伍後於除役前一定期間內有隨時被召集之可
    能，而被告於遷居後，無故不向戶政機關或兵役單位申報居
    住處所遷移，足徵被告對兵役召集之事早已拋諸腦後，不予
    聞問。是被告主觀上顯已預見召集令恐因此無法順利送達，
    竟仍聽任此事自然發展。準此，足見被告顯有意圖逃避召集
    處理之未必故意。綜上所述，被告犯行事證明確，應即依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第1 項
    第3 款、第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項論處。爰審
    酌被告為後備軍人，有接受召集之義務，卻逃避服其義務，
    影響國家安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中      華      民      國    95  年  5   月    22     日
                       刑事第九庭法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                 書記官  蘇  萱
中      華      民      國    95  年  5   月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
