【裁判字號】    95,壢簡,698
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第698號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      1號
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（95年度偵字第8050號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金伍仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案如附表編號壹所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用本院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載，並補充：被告甲○○受僱於案
    外人陳祖榮（另案由本院審理中）在「金卡多娃娃城（即昆
    盈娃娃城）」擔任店員，負責兌換代幣、替賭客洗分換現金
    等工作。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於上開期間內，在
    同一地點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為接續之動作，只論以一罪。又被告甲○○在公眾得
    出入之場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，被告乙
    ○○，在公眾得出入之場所把玩電動賭博機台賭博財物，均
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告甲○○就上開2
    罪，與陳祖榮均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    甲○○多次賭博犯行，時間緊接、方法相同、觸犯構成要件
    相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，依法
    應論以1罪。被告甲○○所犯上開2罪有方法、目的之牽連關
    係，應依刑法第55條規定，從一重依違反電子遊戲場業管理
    條例之罪處斷。爰審酌被告甲○○受僱擔任店員而與該店店
    長陳祖榮共同擺設數賭博電子遊戲機台經營電子遊戲場業，
    對社會風氣及經濟秩序有不良影響，然犯後坦承犯行，態度
    尚可，及被告乙○○犯後態度亦佳，暨各該素行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處
    如主文第1、2項所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表編號1 所示之各該電動賭博機具電子遊戲機（共
    含IC卡12片）共10台，於查獲時均插電營業中，均係當場賭
    博之器具，而扣案之賭資共新台幣14,350元及代幣250 枚，
    均係於上開電子賭博機台內及兌換籌碼處扣得，均係在賭檯
    及兌換籌碼處之財物，均應依刑法第266條第2項宣告沒收；
    其餘如附表編號2 所示之扣案物，均係供被告甲○○經營電
    子遊戲場業犯罪所用之物，且為與被告甲○○共犯違規經營
    電子遊戲場業之共同被告陳祖榮所有，此業經被告甲○○供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第2項、第38 條第
    1項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    22     日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
附表：
┌───┬──────────────────────┐
│編  號│項  目  及  數  量                          │
├───┼──────────────────────┤
│  1   │當場賭博器具電子遊戲機「金歡喜彈珠台」、「7 │
│      │靶射擊5代」、「金象賽馬會」、「勁冠5PK」及「│
│      │超級大舞台」（共含IC板12片）各2台共10台。   │
│      │                                            │
│      │賭資共新台幣14,350元、代幣250枚。           │
├───┼──────────────────────┤
│  2   │檯表8張、鑰匙4支、電腦主機1臺、監視鏡頭1臺、│
│      │會員名冊1本及打卡表1張。                    │
└───┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
