【裁判字號】    95,桃簡,90
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          95年度桃簡字第90號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第21874 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月；
如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、被告曾於民國70年間，因傷害案件，經台灣高等法院判處有
    期徒刑04月確定，於70年02月15日易科罰金執行完畢。其於
    93年10月23日14時10分許，曾駕駛車牌號碼BL─8378號自用
    小客車，行經國道01號高速公路北濱江匝道出口處時，經警
    對甲○○開單舉發其使用註銷號牌行駛及未帶行車執照之違
    規，並扣繳該02面車牌。甲○○嗣並未自行繳納該違規罰款
    ，且未取回該查扣之02面車牌。其於94年05月間，因住於彰
    化縣社頭鄉○○村○○鄰○○路50巷45號之石錫顯（已於94年
    06月01日死亡）積欠其新台幣（下同）80餘萬元債務，將該
    車交付予其抵債，其已見及該車上已懸掛以他車車牌拼湊方
    式所偽造之BL─8378號車牌02面。其仍將該車置於上開石錫
    顯住處，並未使用。其於94年11月11日上午，因自己車子故
    障，乃至上址石錫顯生前住處置放上開車量處欲駕駛該車使
    用。明知該車上所懸掛之02面車牌係屬偽造之車牌，竟基於
    行使該偽造車牌之犯意，駕駛該車由上址外出而行使該牌照
    ，足以生損害於公路監理機關對於車輛牌照管理之正確性。
    嗣於94年11月11日12時20分許，其駕該車行經國道03號高速
    公路北向72公里之龍潭收費站時，經警取締該車使用註銷號
    牌行駛，於同日13時30分許，經警發覺該02面牌照係拼湊之
    偽造車牌而查獲，並扣得該02面偽造之車牌。案經內政部警
    政署國道公路警察局第六警察隊報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢時坦承於93年間，其駕駛前開車輛，經警
    對其開單舉發，並遭扣繳02面牌照，該違規紅單其尚未繳交
    罰款，違規通知單尚在其公事包內，石錫顯生前積欠其80餘
    萬元債務，於石錫顯死亡前將該車交付予其抵債，該車又有
    懸掛BL─8378號車牌，但其沒有開走該車，仍置放在石錫顯
    家中，於94年11月11日，其自己車子壞了，才去石錫顯家取
    該車使用，該車仍有懸掛上開車牌02面等情，其於本院訊問
    時稱：其於93年10月23日有駕駛該車被查獲，94年11月11日
    其有使用該車被查獲等情，惟其先後於警詢、本院訊問時辯
    稱：於94年11月11日使用時，不知道該02面車牌係偽造的，
    以為係石錫顯繳完罰款後掛上車牌的云云，否認有行使偽造
    車牌之犯意。惟查被告於前開時、地，駕駛該懸掛偽造車牌
    之車輛行駛為警查獲之事實，經查獲警員吳聰智報告甚明，
    且有扣案之該偽造車牌02面及該偽造車牌02面正、反02面之
    照片02張可憑。由扣案之該02面車牌及照片觀之，該02面車
    牌不論由正面或反面以肉眼觀察即可明顯看出係由BL與─83
    78號兩段黏合塗裝而成，正面黏合處可見有明顯之縫隙，且
    背面有黑色之黏著塗裝物，且該02面車牌經鑑定結果亦認：
    由外觀即可看出該02面號牌之號碼係剪裁自不同號牌，並自
    行黏合及塗裝而成等情，亦有運圓工業有限公司函及鑑定報
    告01份可佐。上開車牌號碼BL─8378號自用小客車，係佑福
    鐵材有限公司所有，於88年07月29日牌照已經註銷等情，有
    該車之車籍作業系統─查詢認可資料01份可憑。被告曾於93
    年10月23日14時10分許，駕駛該車在國道01號高速公路北濱
    江匝道出口處，經警開單舉發被告使用註銷號牌行駛及未帶
    行照之違規，並經警扣繳號牌02面代為保管，被告並未繳交
    該次違規罰款，且該違規通知單亦係由被告置於公事包內保
    管等情，據被告於警詢述明，且有該為舉發違法道路交通管
    理事件通知單之通知聯01份在卷可憑。該違規通知單已載明
    違規事實為使用註銷號牌行駛及未帶行照，且該02面車牌於
    當場即經警扣繳代保管，被告且未繳交該次罰款，並將該違
    規通知單置於公事包內，其顯然知悉該車牌照係經註銷，該
    牌照經扣留後送回監理機關繳銷，已不得發還使用。又被告
    所稱石錫顯之人，確係住於上址，於94年06月01日死亡，此
    有法務部戶役政連結作業系統關於石錫顯之個人基本資料可
    按。則其於警詢所稱04個月前或03、04個月前或03個月前，
    石錫顯有交付該車與期抵債並見及該車已懸掛上開車牌云云
    ，既係指石錫顯生前之時間，如依其警詢之日期即94年11月
    11日，推算03月前，為94年08月間；04月前為94年07月間；
    則在94年07月或08月間，石錫顯已死亡，顯與其所稱石錫顯
    生前或死亡前不符。因石錫顯係94年06月01日死亡，故其所
    稱石錫顯死亡前交付該車之時間，應係在94年05月間。被告
    於石錫顯生前交付該車時，已見及該車已懸掛上開車牌，則
    其於94年11月11日此次欲使用該車時，就該車所懸掛該號牌
    02面，即應究明其來源與真偽。蓋因該車牌照早於88年07月
    29日經監理機關註銷，復於93年10月23日被告自己前開駕駛
    該車違規遭扣繳牌照；被告並未自行繳交罰款；且縱然經石
    錫顯或他人代繳罰款，然該車係因號牌經註銷，車牌又已扣
    繳，而不得發還，亦不得行駛，縱然繳交交通違規罰款，亦
    不得領回經註銷扣繳之車牌。則被告於此次欲使用該車時，
    既早知該車號牌早經註銷、扣繳，於石錫顯交付該車時，見
    該車已懸掛之號牌，即可知該號牌不實；且上開偽造號牌係
    以拼湊方式偽造，以肉眼觀察，即可明顯看出其拼湊痕跡。
    足認被告於此次使用該車牌時，係知情該車牌為偽造，而仍
    行使使用甚明。被告前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。
    被告行使上開偽造之車牌，足以影響監理機關對於車牌管理
    之正確性，自足以生損害於公眾。事證已經明確，被告犯行
    堪以認定。
三、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固有公文書性質，惟依
    道路交通安全規則第十二條規定，汽車牌照僅為行車之許可
    憑證，自屬刑法第二百十二條所列特許證之一種，又將原有
    舊機車上之引擎號碼鋸下，用強力膠粘貼於另一機車引擎上
    ，乃具有創設性，應屬偽造而非變造（最高法院63年台上字
    第1550號、66年台上字第1961號判例參照）。本件上開牌照
    ，係將他車牌照鋸開，再予以拼湊成與上開機車牌照號碼相
    同之另一號碼之牌照，具有創設性，係屬偽造，而非變造。
    核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    偽造特許證罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於
    94年間某日，在不詳地點，取得不明之車牌後，以分割、黏
    合，而偽造完成上開02面車牌云云，認被告另犯刑法第二百
    十二條之偽造車牌罪嫌云云，無非以該車牌經鑑定為偽造，
    且有查扣之車牌02面可佐，該車前經被告駕駛違規而吊扣車
    牌，足認該車一直為被告使用；被告之筆記本載明BL─1896
    及DC─8378號之車號。該02車號車牌切割，即可組成本件偽
    造車牌，且BL─1896及DC─8378號車之車牌均係遭竊，有警
    員吳聰智之職務報告可佐，為其論據。被告於警詢及本院訊
    問時均堅決否認有偽造該車牌情事，辯稱：該車原係石錫顯
    所有，聲前交付其抵債，其係於當日自己車輛故障，始予使
    用，使用時該車已懸掛該偽造車牌等語。查該2 面車牌固係
    以他車牌拼湊偽造，然鑑定機關鑑定結果，亦僅能認定該車
    牌係裁剪自不同號牌並黏合塗裝而成，並未能證明係裁剪自
    何車之車牌，亦不能證明係被告所裁剪拼湊黏合塗裝所偽造
    ，則依扣案之該車牌、照片及鑑定結果，並不足以認定係被
    告所偽造。又該車於93年10月23日，因被告駕駛違規經開單
    舉發。於94年11月11日又駕駛上開車輛被查獲。然依前開說
    明，該車係佑福鐵材有限公司所有，被告係經向石錫顯取得
    使用，被告於93年10月23日使用該車遭扣繳牌照後，至94年
    11月11日本次使用前，被告堅稱該期間其並未使用該車，且
    該偽造之車牌，於石錫顯將該車交付其抵債時及被告本次使
    用時，即已懸掛於該車上等情，尚不能據以認定該車牌係被
    告所偽造懸掛其上。又BL─1896及DC─8378號等02車車牌確
    係遭竊等情，固據警員吳聰智所報告甚明，且據證人即原車
    主丙○○、原車主乙○○之夫廖信棠於本院訊問時述明，且
    有該02車車牌報失竊之車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報表
    ─查詢車牌認可資料各01份可憑；又扣案之筆記本上亦發現
    記載有該BL─1896及DC─8378號車號；然依上開說明，因無
    法證明上開偽造車牌係以BL─1896及DC─8378號02車車牌所
    拼湊，亦不能證明係被告所偽造、拼湊。檢察官所舉上開證
    據，既均不足以證明被告有偽造該02面車牌之犯行，因檢察
    官認此部分與前開有罪部分，有高低度吸收犯之實質上一罪
    關係，不另為無罪之諭知。爰審酌被告行使該偽造車牌2 面
    ，影響監理機關對於汽車牌照之管理，犯罪情節與所生危害
    程度非重，犯罪後曾為前部分開自白之犯後態度與其素行情
    形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。被告曾於70年間，因傷害案件，經
    台灣高等法院判處有期徒刑04月確定，於70年02月15日易科
    罰金執行完畢，於執行完畢後，五年內未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告；此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、台灣高等法院被告前案紀錄表各01份為憑，被告本件犯
    情非重，犯後為前開部分自白，非無悔意，且有又髖骨性關
    節炎，接受又髖全人工關節置換手術，有國軍台中總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書01份可憑，經此刑之宣告之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。扣案之拼湊偽造之車
    牌02面，並非被告所偽造；該車原車牌業經扣繳，該車牌係
    以他車車牌拼湊偽造而成，且不能證明該他車車牌之號碼為
    何，屬何人所有，已如前述。然亦不能明用以拼湊之該他車
    車牌係被告所有或石錫顯所有，則石錫顯轉讓該車予被告時
    ，亦不能將非其所有之車牌所有權轉讓予被告取得；該車牌
    即不能認定係被告所有，不得宣告沒收。檢察官聲請宣告沒
    收，尚有未合，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百十六條、第二百十二條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金（罰金已提高為10倍）
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
