【裁判字號】    95,壢簡,660
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第296號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院以90年度易字第1611號判
    處有期徒刑1 年，經台灣高等法院駁回上訴確定，並於民國
    92年8 月26日執行完畢。詎仍不知悛悔，竟意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於94年9 月21日15時許，在桃園
    縣中壢市○○○路○ 段176 巷72弄口，見黃美月所有並交由
    丙○○管領使用之車牌號碼KV－3591號自用小貨車停放該處
    ，認有機可乘，遂以其所有之鑰匙竊取該車（價值約新台幣
    《下同》10萬元），得手後供己代步使用。嗣於同日18時許
    ，甲○○駕駛上開車輛行經桃園縣中壢市○○○路○ 段176
    巷72弄口，為丙○○之鄰居發現，並高聲呼喊「抓小偷」，
    丙○○及其友人乙○○聞聲衝出，並攔阻甲○○繼續駕車，
    甲○○為避免遭查緝，竟與丙○○發生拉扯扭打，嗣逃逸至
    桃園縣中壢市○○○路與中豐路口之停車場，旋隨手拾起該
    處之鋁製掃帚毆打丙○○之手腳（傷害部分未據告訴），嗣
    為丙○○與乙○○所制伏，而報警處理，並扣得其所有之鑰
    匙1 支，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請本
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○經本院合法傳喚、拘提未到。惟據被告先前之陳
    述，被告固坦承於上開時、地駛走上開車輛之事實，然矢口
    否認有竊盜犯行，辯稱：我是向乙○○借該車的云云。經查
    ，上開犯罪事實，業據證人丙○○及乙○○於警詢、檢察官
    訊問時證述明確，且經證人乙○○於本院訊問時到庭結證屬
    實，證人乙○○證稱：上開車輛不是我的，被告也沒有來跟
    我借車（見本院卷第23頁）等語；而證人丙○○亦證稱：被
    告沒有跟我借車等語（見94年度偵字第20326 號卷第51頁）
    ，可見被告所稱借用一詞，並非事實。再者，參以被告自承
    其發動該車之工具係以自備之鑰匙為等語（參見94年度核退
    字第26 07 號偵查卷第5 頁），則被告向他人借車，豈有未
    向車主取得鑰匙，反而另持自備之鑰匙用以發動他人車輛之
    理？此情亦顯與常情相悖。況且，被告對於如何借用之情節
    ，先係供稱：我是向乙○○借車的（94年度核退字第2607號
    偵查卷第5 頁），其後又改稱：我是當天下午打電話給丙○
    ○借車的（95年度偵緝字第296 號偵查卷第38頁），其供詞
    先後反覆，益見情虛之處，被告上開所辯，當非可採。而被
    告於開走上開車輛之初，既未經車主丙○○之同意（該車是
    黃美月所有，交由丙○○管領使用），且未留下任何丙○○
    可以知悉或聯絡之資料，致車主丙○○於被告駛走該車之後
    ，即全無知悉該車下落，被告當知其行為已然排除原持有人
    丙○○對該車之持有支配地位，其主觀上自有居於類似所有
    權人之支配地位之意甚明。況且，以被告自承：我是為了要
    去找房子，還有要撿一些破銅爛鐵去賣，才偷這部車代步等
    語（見94年度偵字第20326 號偵查卷第12頁）觀之，顯然被
    告主觀上已然具有取得該車及該車所體現之經濟價值之意，
    其具有竊盜罪之主觀不法所有意圖，實屬灼然。再者，被告
    遭丙○○、乙○○等人發現之初，並未為任何之解釋，且係
    在丙○○等人之攔阻下始遭制止駕車，其竟仍下車出手與丙
    ○○發生扭打拉扯，終至汽車逃逸（參見94年度偵查卷第20
    326 號偵查卷第20至24、50至51頁），果被告若無任何不法
    意圖，其於車主丙○○該車為其所有並上前攔阻時，自可向
    車主表明、解釋，以取得諒解，豈有直接出手毆打車主、發
    生肢體扭打之理？由此益見被告對其行竊之情，主觀上顯然
    自知甚明。至被告雖於行竊後，將上開行竊所得車輛駛經原
    處附近，此實無礙於其竊盜他人車輛犯行成立之認定。此外
    ，復有贓物領具、車籍作業系統－查詢認可資料存卷可稽，
    及鑰匙1 支扣案可證。綜上所述，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因竊盜案件，經本院以90年度易字第1611號判處有期徒
    刑1 年確定，並於92年8 月26日執行完畢一情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜犯罪前科紀錄，此有前
    開前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，所竊之物業已由被害人
    丙○○領回，犯罪所生之損害不大，且與被害人丙○○業已
    達成和解，有和解書在卷可稽（見95年偵緝字第296 號偵查
    卷第41頁），併審酌被告犯後否認犯罪，態度非佳，暨其犯
    罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。又扣案之鑰匙1 支，被告
    自承為其所有供發動本件車輛所用（見94年度核退字第2607
    號偵查卷第5 頁），既係被告所有供本件犯罪所用，應依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中      華      民      國  95  年    5     月  22    日
                        刑事第九庭  法  官   蘇琬能
                        以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官   蘇  萱
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
