【裁判字號】    94,桃簡,2314
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第2314號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（94年度偵緝字第617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外。並補充：被告甲○○以
    動產擔保交易法所規定之附條件買賣之方式，向乙○○購得
    車牌號碼GS9-453 號重型機車一輛，約定除頭期款外，餘款
    應自民國89年12月7 日起至90年11月7 日止，分12期給付（
    檢察官誤認為自91年元月起，分12期給付），被告未繳納任
    何一期分期款，即於90年3 月23日，將本件動產擔保交易之
    標的物即前揭機車出賣予曾美玉。本件犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院審理時坦承不諱（見本院94年12月5 日訊問筆
    錄）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      刑事第八庭  法  官  曾 家 貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴。
                                  書記官  張 懿 昀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
