【裁判字號】    95,聲,13
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度聲字第13號
聲?請?人  財政部台中關稅局
??????????設台中縣梧.
代?表?人?甲○○?住同上
相?對?人?展坤企業有限公司
??????????設桃園縣中.
??主?文
選任陳永清為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理?由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記，公
    司法第208 條之1 第1 項、第2 項定有明文。又公司應至少
    置董事一人執行業務並代表公司、同法第208 條之1 之規定
    於有限公司董事準用之，同法第108 條第1 項前段、第4 項
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略為：相對人前於民國93年2 月17日委由第3
    人寶成報關有限公司向聲請人報運進口貨物1 批，經財政部
    基隆關稅局查驗結果，發現相對人繳驗不實發票，虛報進口
    貨物價值，偷漏進口稅費，聲請人爰依海關緝私條例第37條
    第1 項、第44條、加值型及非加值型營業稅法第51條、貿易
    法第21條第1 項、第2 項之規定，予以追徵處罰，惟相對人
    公司之原負責人駱奇宏業於93年7 月2 日死亡，致不能行使
    職權，是為使聲請人所核發之處分書合法送達，爰依公司法
    第108 條準用同法第208 條之1 規定，聲請選任第3 人陳永
    清為臨時管理人等語。
三、經查，相對人之組成為1 人股東之有限公司，駱奇宏為相對
    人之董事，有聲請人提出之公司變更登記基本資料查詢2紙
    附卷可稽；且駱奇宏業於93年7 月2 日死亡之事實，亦有其
    除戶戶籍謄本在卷可按，足資認定。茲相對人既為有限公司
    ，其董事駱奇宏又已死亡而不能執行職務，致公司有受損害
    之虞，而聲請人曾核發前揭處分書予相對人之事實，則有其
    處分書?份在卷足憑，是聲請人自屬利害關係人，其向本院
    聲請選任相對人之臨時管理人，合於公司法第108 條第4項
    準用第208 條之1 第1 項、第2 項之規定，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
