【裁判字號】    95,壢簡,886
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第886號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第6653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告乙○○與
    告訴人甲○○兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第4 款規定
    之家庭成員關係，本件被告係對於家庭成員即對告訴人故意
    實施身體上不法侵害之家庭暴力行為，且已成立刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪，應屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    所稱之家庭暴力罪，併予敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第五庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元（
現已提高十倍為一萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
