【裁判字號】    94,訴,2390
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              94年度訴字第2390號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    37號
                    （另案於台灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第二一六八號、第三四五八號、第三六七九號）
暨移送併辦（九十五年度毒偵字第一八二九號、第三二三號），
被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，聽取被告及公訴人之意見後，本院裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，公訴人復聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第
一級海洛因貳包（共淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之，扣案包裝
海洛因所用之包裝袋貳只、空袋壹只、注射針筒伍支，均沒收。
又連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第二級
毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛重壹點陸肆貳公克）沒收銷燬之
，扣案之吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑壹年陸月。扣案之第
一級海洛因貳包（共淨重零點肆壹公克）、第二級毒品甲基安非
他命肆包（驗餘毛重壹點陸肆貳公克）均沒收銷燬之。扣案包裝
海洛因所用之包裝袋貳只、空袋壹只、注射針筒伍支、吸食器壹
組，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十一年間，因違反毒品危害防制條例案件，
    經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以九十
    一年度毒聲字第二四五九號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經裁定停止強制戒治並交付保護管束，而該停止強制戒
    治又遭撤銷後，於九十三年三月十四日執行強制戒治期滿出
    監。於九十一年間，另因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十一年度訴字第九五九號刑事判決判處有期徒刑七月
    ，並經撤回上訴後確定，甫於九十三年六月二十一日執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因及甲基安非他命分別為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款及第二款所規定之第一
    級毒品及第二級毒品，不得施用、持有，仍於強制戒治執行
    完畢釋放後五年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之概括犯意復為下列行為：
  (一)於九十四年四月五日為警採尿時回溯九十六小時內之某時，
    在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，嗣為警於同日二十一時許，在桃園縣桃園市○○路
    五七八號前查獲，並扣得海洛因一包（淨重零點三八公克，
    包裝重零點二一公克）、甲基安非他命一包（毛重零點三公
    克）及其所有並供施用海洛因之注射針筒二支。
  (二)於九十四年六月九日為警採尿時回溯九十六小時內之某時，
    在某不詳點，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，為警於同日二十一時三十分許在桃園縣大溪鎮○○路
    埔頂加油站廁所內查獲，並扣得其所有並供施用海洛因之注
    射針筒一支、包裝袋一只。
  (三)於九十四年六月二十一日十五時許在桃園縣大溪鎮○○里○
    ○鄰○○路五二四巷三七號家中，施用第二級毒品甲基安非
    他命，另於同日十九十三十分許為警採尿時回溯九十六小時
    內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因，為警於
    同日十九時三十分許，在桃園縣大溪鎮○○路一一四五號前
    查獲，並扣得甲基安非他命三包（毛重一點三五一公克，驗
    餘毛重一點三四二公克）及其所有並供施用甲基安非他命之
    食器一組。
  (四)於九十五年一月三日二十三時許，在桃園縣桃園市○○路某
    遊樂場之廁所內，施用第一級毒品海洛因，嗣為警於翌（四
    ）日零時許，在桃園縣八德市○○路與建國路口查獲，並扣
    得海洛因一包（淨重零點零三公克，包裝重零點一九公克）
    及其所有供施用海洛因之注射針筒二支。
  (五)於九十五年一月二十八日上午十一時三十五分許回溯九十六
    小時內之某時，在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，為警於九十五年一月二十七日十九
    時五十分許，在桃園縣大溪鎮○○路五二四巷三七號查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告三份
    。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告二份。
  (四)法務部調查局鑑定通知書二份。
  (五)行政院衛生署管制藥品管理局檢驗成績書一份。
  (六)扣案之海洛因二包（淨重共零點四一公克）、甲基安非他命
    四包（驗餘毛重共一點六四二公克）、注射針筒五支、空袋
    一只、吸食器一組。
三、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    一年度訴字第九五九號刑事判決判處有期徒刑七月，並經撤
    回上訴後確定，甫於九十三年六月二十一日執行完畢，其於
    五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十
    七條規定加重其刑。
四、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒
    刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行
    準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
    告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
    定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命
    法官獨任進行審理。又本件經檢察官與被告於審判外達成協
    商之合意（合意內容如主文所示），且被告認罪，由檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十
    五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項，改依協商程
    序，且不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
五、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四
    百五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四
    百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、
    第四十七條、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
六、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第一庭
                            法  官   王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
