【裁判字號】    95,桃交簡,796
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第796號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第5600號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：被告甲○○肇事
    後，於具有偵查職務之公務員據報前往現場處理時，尚不知
    被告姓名，被告在場隨即主動承認為肇事者，並不逃避裁判
    等情，業據被告於本院調查中供陳在卷，證人即到場員警張
    建業亦結證上情無誤，並有桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 件在卷可稽，已符合自首之要件，
    應依法減輕其刑。
二、爰審酌被告疏於注意行車安全，過失肇事致使被害人趙世富
    傷重死亡，妨礙道路交通安全秩序甚鉅，所造成之損害亦大
    ，惟犯後坦承犯行深表悔悟，且雖被害人在台並無親人無法
    與被告達成和解，但被告仍於案發後至醫院照顧被害人至其
    死亡為止，且替被害人清償積欠之房租新台幣（下同）15,
    000 元及支付被害人之喪葬費87,000元，此業經被告及證人
    即桃園縣榮民服務處輔導員楊志成分別供述在卷，並有收據
    、桃園縣榮民服務處書函、全戶除戶資料查詢結果等件在卷
    可稽，暨其素行、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，其因一時疏失，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無
    再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑
    之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
