【裁判字號】    95,易,452
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第452號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名趙燕星.
                    樓之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第4525
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告及辯護人
之意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器，踰越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之一字型起子壹支、
小番刀壹支，均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國八十七年間因妨害公務案件，經台灣高雄地方
    法院以八十七年度易字第六二七八號刑事判決判處有期徒刑
    五月確定，甫於九十二年一月十六日執行完畢，詎未知所警
    惕，復意圖為自己不法之所有，於九十四年十二月十四日凌
    晨零時三十分許，攜其所有客觀上對人之生命、身體具危險
    性可供兇器使用之金屬材質一字型起子、自製小番刀各一支
    ，在桃園縣八德市○○街二四０巷六號一樓後方防火巷內，
    打開甲○○位於桃園縣八德市○○街二四０巷六號一樓住宅
    之窗戶，以手踰越窗戶之安全設備，著手翻動近窗之書桌抽
    屜，因未發現值錢物品，遂接續打開同戶乙○○房間之窗戶
    ，為屋內之乙○○發現而未遂，經乙○○與其父親甲○○當
    場將丙○○制伏後報警查辦。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對前揭犯罪事實均坦承不諱，核與被害人乙○○、
    甲○○之證述相符，並有扣案之一字型起子、小番刀各一支
    可資佐憑，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按被告於夜間以手伸入其鄰居住宅前方之窗門，從窗內竊取
    衣服多件，其竊盜之手段，雖已越進窗門，使他人窗門安全
    之設備，失其防閑之效用，但其身體既未侵入住宅，自僅合
    於刑法第三百二十一條第一項第二款所定之加重情形，而非
    夜間侵入住宅竊盜。原判決論以同條項第一款之罪，尚有未
    洽，最高法院著有三十三年上字第一五０四號判例要旨可資
    參照。核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第二款、第三款之攜帶兇器、踰越安全設備竊盜未遂罪。
    檢察官起訴書漏未斟酌此點，另認被告涉犯刑法第三百二十
    一條第二項、第一項第一款之夜間侵入住宅竊盜未遂罪，尚
    有未洽，惟因僅係加重條件之變更，毋庸變更起訴法條。被
    告曾因妨害公務案件，經台灣高雄地方法院以八十七年度易
    字第六二七八號刑事判決判處有期徒刑五月確定，甫於九十
    二年一月十六日執行完畢，此有卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。被告已著手於犯罪
    行為之實施，而位至既遂之結果，為未遂犯，應依刑法第二
    十六條前段之規定減輕其刑。並依刑法第七十一條第一項之
    規定，先加後減之。爰審酌被告素行、犯罪之目的、動機、
    手段、所生損害及被告犯罪態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之一字型起子、
    小番刀各一支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告供
    述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第二項、第一項第二款
、第三款、第四十七條、第二十六條前段、第四十一條第一項前
段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
