【裁判字號】    95,聲,665
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第665號
聲  請  人  召泰鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  舟喜營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第6421號民事
    假扣押裁定，提供新臺幣（下同）29萬元為擔保（即本院94
    年度存字第3935號提存事件）後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案，茲聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告
    相對人行使權利而相對人迄未行使，為此聲請裁定准予返還
    擔保金等語，並提出臺灣雲林地方法院94年度訴字第494 號
    民事判決暨其確定證明書、提存書、國庫存款收款書、郵局
    存證信函、掛號郵件回執（均影本）各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1
    項第3款、第106條分別定有明文。前開所謂之「訴訟終結」
    ，係指本案之訴訟終結而言，在因假扣押或假處分所供擔保
    之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押或假處
    分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假
    扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之
    執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣
    押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、經查，本件假扣押事件係聲請人以相對人負欠其票款債務
    868,064 元，迄未清償為由，聲請本院准予對於相對人之財
    產在868,000 元之範圍內為假扣押，經本院於94年10月19日
    以94年度裁全字第6421號民事裁定准許在案，聲請人並提供
    29萬元為擔保，聲請本院以94年度執全字第6421號強制執行
    事件對於相對人之財產為強制執行，且該強制執行迄未經聲
    請人撤回等情，業經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、假扣
    押執行卷宗及提存卷宗查明在案。本件聲請人雖於臺灣雲林
    地方法院對於相對人提起訴訟，經該院以94年度訴字第494
    號給付工程款事件受理，並於94年12月20日判決聲請人全部
    勝訴，於95年1 月13日確定等情，固有聲請人提出之民事判
    決暨確定證明書附卷可按。惟依該民事判決記載，聲請人於
    該案係本於承攬之法律關係為請求，與本件假扣押所欲保全
    之票款請求，並非相同，自難謂本件假扣押事件之本案訴訟
    已經終結；又聲請人迄未撤回本件假扣押強制執行，已如前
    述，是亦不能認本件「訴訟」已因聲請人撤回執行而終結。
    從而，聲請人雖已定21日期間催告相對人行使權利，惟本件
    訴訟既未終結，聲請人請求返還擔保金，於法無據，不能准
    許。
四、次按假扣押所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴確定者
    ，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，此
    觀諸提存法第16條第1 項第3 款規定甚明。是縱認聲請人提
    出上開民事訴訟之請求包含本件假扣押所欲保全之868,000
    元之票款請求，惟該民事判決已就聲請人請求相對人給付之
    數額1,031,014 元（包含上開868,000 元之票款請求）為聲
    請全部勝訴之判決確定，依上開提存法之規定，聲請人亦得
    逕向命供擔保之法院提存所聲請返還提存物，自無聲請本院
    裁定之必要。
五、綜上，聲請人聲請返還擔保金，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
