【裁判字號】    95,桃簡,1027
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1027號
聲請人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第5698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
參佰元折算壹日。緩刑參年。
扣案電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」貳台（含IC板貳塊）、新
台幣肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○明知其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟基於違規經營電子遊
    戲場業之犯意，違反規定，自94年08月15日起，至95年01月
    24日11時30分止，在桃園縣桃園市○○里○○○街188 號01
    樓其所經營之源昇便利商店內，擺設電子遊戲機「金歡禧景
    品販賣機」02台（含IC板02塊），插電供客人投幣把玩。嗣
    於95年01月24日11時30分許，在上址為警查獲。扣得甲○○
    所有供犯罪所用之電子遊戲機「金歡禧景品販賣機」02台（
    含IC板02塊）及機具內其因犯罪所得屬其所有之新台幣（下
    同）40元。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於警詢坦承於前開犯罪事實，並經證人即不知情
    之少年陳○○於警詢指明：其受雇於被告擔任該店店員04個
    月，該店內有擺設上開電子遊戲機插電營業，其不知該機台
    何人所有，亦不知如何把玩，沒有兌換現金等情，足認陳○
    ○雖受僱為該店店員，但未參與該電子遊戲機擺設、經營、
    管理甚明。且有扣案之上開機具02台（含IC板02塊）、機具
    內現金40元與現場紀錄01份、代保管物品01份、贓證物款收
    據01份及現場與扣案機具之照片02張可稽。事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依
    規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同條例
    第二十二條之罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參
    照），被告違反規定，於上開期間內持續經營電子遊戲場業
    務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一
    違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業之規定罪。爰審酌被告僅擺設電子遊
    戲機02台，經營時間達05月餘，犯後為前開自白，態度尚佳
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可按，本件犯罪情節尚輕，犯
    後自白犯行，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑三年，以啟自新。又查扣之電子遊戲機02台
    （含IC板02塊），係被告所有，供犯罪所用之物；機具內扣
    得之現款40元，則係被告犯罪所得，屬其所有之物；據被告
    於警詢供明，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三
    款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款、
    第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  洪  明  媚
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
