【裁判字號】    95,易,603
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第603號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NUROHMAN
                      （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（95年
度偵字第9514號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院判決如下：
    主  文
NUROHMAN未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
。
    事實及理由
一、NUROHMAN係印尼國人，明知進入臺灣地區需經查驗，未經查
    驗者，不得擅自進入臺灣地區，竟為求在臺打工賺取金錢，
    遂於民國93年9 月間某日由菲律賓附近海域搭乘不詳船名之
    漁船，至中華民國臺灣地區屏東縣東港漁港，在未經我國主
    管機關許可，擅自離開漁船，而自東港港口進入臺灣地區，
    在臺灣境內不詳地點打零工，嗣於95年4 月26日上午11時許
    ，為警在桃園縣八德市竹高厝處，因形跡可疑，為警臨檢當
    場查悉上情。案經桃園縣警察局八德分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)印尼身分證影本、內政部警政署外僑入出境資料處理系統
      查詢資料。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告達成協商之合意，其合意
    內容為：被告願受科處有期徒刑2 月。經查，上開協商合意
    並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決。
四、附記事項：
    被告係印尼國籍之外國人，且係非法入境者，業如上述，則
    其在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其於
    刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法第95條規定
    併宣告於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，入出國及移民法第54條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第95條，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
八、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第54條
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。
（註：本件主文所諭知易科罰金之折算標準，係以銀元為單位，
1 銀元折算新臺幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
