【裁判字號】    95,親,10
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                95年度親字第10號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
特別代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國95年05月08日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告與被告丙○○曾為夫妻，於民國93年10月18
    日離婚，另於94年04月05日產下被告乙○○，自該日回溯至
    婚姻關係消滅時未逾302 日，依法被告乙○○推定為原告與
    被告丙○○之婚生子。惟原告與被告丙○○於婚後一年即因
    感情不睦而處於分居狀態，被告乙○○非原告自被告丙○○
    受胎所生，而係受胎於現任配偶丁○○，為此提起本件訴訟
    等語，並聲明：確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所
    生之子。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未就本案為任何答辯
    。被告乙○○之特別代理人丁○○則到場認諾原告之訴。
四、按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生之子女
    為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，一年內
    為之。」民法第1063條定有明文。原告主張其與被告丙○○
    於93年10月18日離婚，於94年04月05日產下被告乙○○之事
    實，有被告戶籍謄本及出生證明書在卷可稽，堪信為真實。
    依民法第1062條從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止
    為受胎期間之規定，應推定被告乙○○為原告與被告丙○○
    之婚生子。惟原告主張被告乙○○非原告自被告丙○○受胎
    所生之事實，業據財團法人長庚紀念醫院受理被告乙○○及
    訴外人丁○○是否為親子關係，提出鑑定報告：「 (1)不能
    排除丁○○與甲○○之子（乙○○）的親子關係。 (2)累積
    親子關係係數 (CPI)為399,132.43。就是說『丁○○是甲○
    ○之子（乙○○）的親生父親』這一個可能性與『任何中國
    男人偶然具有是甲○○之子（乙○○）的親生父親所必須具
    備的基因半型 (Obligatory genes) 』這一個可能性相比，
    大約是399,132.43倍。 (3)親子關係概率 (PP) 為99.99
    97% 。也就是說丁○○與甲○○之子（乙○○）父子關係確
    定率為99.9997%，因此『丁○○是甲○○之子（乙○○）的
    親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實。」等
    語可憑，堪認原告之主張為信實。從而，原告於被告乙○○
    出生之日（94年04月05日生）起1 年內提起本訴，否認被告
    乙○○為其自被告丙○○受胎所生之婚生子，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                            家事法庭  法      官  劉雪惠
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書  記  官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
