【裁判字號】    95,桃簡,708
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第708號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第四六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○前
    因施用毒品案件，於民國九十四年二月二日觀察勒戒執行完
    畢後，又自九十四年四月間某日起至同年六月五日晚間十時
    許止，再因施用第二級毒品安非他命之案件，經臺灣苗栗地
    方法院於九十四年十一月九日以九十四年度苗簡字第九一九
    號刑事簡易判決判處有期徒刑四月，上開判決已於九十四年
    十一月二十八日送達至被告之住所，並由被告之父親收受（
    有送達證書附卷可稽），被告於上開判決對外送達發生效力
    後，仍不知悔改，復另行基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （檢察官誤認為安非他命，尚有未洽，應由本院予以更正）
    之概括犯意，自九十四年十一月二十九日起至同年十二月二
    日止，連續在苗栗縣境內之某友人住處內，施用第二級毒品
    甲基安非他命多次。被告施用第二級毒品甲基安非他命前之
    持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
