【裁判字號】    95,壢簡,867
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第3178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命壹包驗餘毛重零點肆肆壹公克 (含壹只塑膠
袋及壹張標籤)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正「安非他命」為「甲基安非他
    命」，及補充被告甲○○有違反麻醉藥品管理條例、竊盜、
    著作權及毒品危害防制條例前科，前於91年間因違反著作權
    法案件，經本院以92年度壢簡字第50號判處有期徒刑3 月，
    於92年10月24日判決確定，93年5 月28日入監執行，93年8
    月27日執行完畢 (構成累犯)外 ，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。被告有如前項所述之前案科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，
    應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段
    、持有毒品數量1 包重量毛重0.448 公克 (驗餘毛重0.441
    公克，含1 只塑膠袋及1 張標籤)等 一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲
    基安非他命1 包 (驗餘毛重0.441 公克，含塑膠袋1 只及標
    籤1 張)， 因塑膠袋與毒品無法完全析離或析離所需過鉅，
    不問屬於被告與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
