【裁判字號】    95,桃交簡,548
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度桃交簡字第548號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第二００八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年十一月一日上午十時二十八分許，駕
    駛車牌號碼UH-4165 號自用小客車，沿桃園縣楊梅鎮○○○
    街往楊梅火車站方向行駛，途經新梅六街與梅高路之無號誌
    交岔路口前，欲通過該交岔路口直行時，本應注意其車前左
    右兩側是否有沿梅高路行駛之車輛亦欲經過該交岔路口之狀
    況，以便隨時能採取必要之安全措施，且應注意其行駛之新
    梅六街為支線道路，而梅高路屬幹線道路，若幹線道之梅高
    路亦有車輛要通過前開交岔路口時，其屬支線道車應暫停讓
    幹線道車先行，謹慎駕車通過該交岔路口，以維行車安全及
    避免危險發生，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等情況
    ，並無不能注意之情事，詎甲○○駕車駛入上開交岔路口時
    ，竟疏於注意車前右側適有丙○○騎乘車牌號碼BD2-969 號
    重型機車沿梅高路行駛正欲通過該交岔路口直行之狀況，致
    未採取必要之安全措施，亦未暫停並禮讓享有優先路權之丙
    ○○之幹線道車輛先行，怠忽注意且無視幹道有無來車即貿
    然搶道而先行往前駛入該交岔路口，致正常行駛並以為甲○
    ○所駕駛之支線道車輛會依規定讓其先行之丙○○見此突發
    狀況，猝不及防，二車因而閃煞不及，致使甲○○所駕駛之
    上開自用小客車之右前車角處與丙○○所騎乘之前開機車之
    車頭相互碰撞，機車因而人車倒地，丙○○因此車禍事故受
    有左脛腓骨粉碎性骨折、左膝前十字韌帶撕裂及左橈骨頭骨
    折等傷害。甲○○發現肇事後，於其過失肇事犯罪尚未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，即向前來車禍現場處理上開
    車禍事故之桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊警員高俊和自
    首肇事並接受裁判。
二、案經甲○○肇事後自首及被害人丙○○以及其配偶乙○○訴
    由桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有於前揭時地駕車與丙○○所騎乘之
    機車相互碰撞，丙○○因而受有前揭傷害等情不諱，惟辯稱
    ：係被害人丙○○騎乘機車前來撞及伊車輛云云。經查，丙
    ○○騎乘前開機車沿梅高路行駛正欲通過本件交岔路口直行
    時，被告駕車自其左側沿支線道之新梅六街亦欲通過該交岔
    路口直行，未料被告竟未暫停並禮讓丙○○之機車先行通過
    路口，即逕自搶道駛入路口，致丙○○閃煞不及而發生碰撞
    ，因而受有上開傷勢等情，業據證人丙○○證述綦詳，復有
    警製之道路交通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)各一紙、現場相片十幀及證人丙○○因本件車禍受有前
    揭傷害之診斷證明書影本一紙附卷可稽。參以被告於警詢及
    檢察官偵查中均供承：碰撞前，約距二公尺才發現對方等情
    （見偵查卷第十三頁、第三十六頁），再依上開道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及現場相片所示，本
    件交岔路口路面寬廣空曠，視野良好，證人丙○○騎乘機車
    正欲通過本件交岔路口，應無不能發現之理，詎被告係支線
    道車輛，欲通過幹線道路之交岔路口時，貿然駛入交岔路口
    ，於發生碰撞前約二公尺始猛然發現證人丙○○所騎乘之機
    車，致二車閃煞不及而發生碰撞，足認被告駕車顯未注意車
    前右側適有丙○○騎乘機車沿梅高路行駛正欲通過該交岔路
    口直行之狀況，致未採取必要之安全措施，亦未暫停並禮讓
    享有優先路權之丙○○之幹道車輛先行，怠忽注意且無視幹
    道有無來車即貿然搶道而先行往前駛入該交岔路口，導致二
    車閃煞不及而釀此事故，並致丙○○受傷，至為明灼。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，又汽車行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，道路交通安全規則第九十四條第三項、第
    一百零二條第一項第二款前段分別定有明文，被告駕車行經
    本件交岔路口時，自應遵守上開規定，注意梅高路之幹線車
    道有無來車，並注意該來車之車速、距離，研判己車縱使先
    行通過路口，亦不致發生碰撞，確為安全時，始可先行駛入
    交岔路口，反之，自應暫停並禮讓有優先路權之幹線道車先
    行，如此謹慎駕車，始能維護行車安全及避免危險發生，否
    則任何無優先路權之人，怠忽注意，無視是否有無來車，竟
    恣意與有優先路權者爭道，一旦肇事則推諉係遭有優先路權
    者碰撞為由卸責，則道路交通安全規則所規範優先路權之行
    車秩序將喪失殆盡，本件依前揭道路交通事故調查報告表(一)
    所記載之天候、路況及視野，並無不能注意之情形，詎被告
    竟疏未注意車前右側適有丙○○騎乘機車沿梅高路行駛正欲
    通過該交岔路口直行之狀況，致未採取必要之安全措施，亦
    未暫停並禮讓享有優先路權之丙○○之幹道車輛先行，即貿
    然先行駛入該交岔路口，迨至發生碰撞前約二公尺始猛然發
    現證人丙○○所騎乘之機車，致二車閃煞已然不及而釀事故
    ，顯係被告未充分注意車前狀況，亦未暫停並禮讓幹線道車
    先行所致，其有疏未盡其應注意之義務而有過失，至堪認定
    ，被告所辯前情，自難解免其過失責任，且因被告之過失行
    為致被害人丙○○受有前揭傷害，被告之過失行為與被害人
    之受傷間，有相當因果關係。而被害人丙○○係正常行駛，
    以為被告所駕駛之支線道車輛會依規定暫停並讓其先行，詎
    被告搶道先行，致使被害人丙○○猝不及防而發生碰撞，被
    害人丙○○對於本件事故之發生尚無肇事責任，併予敘明。
    綜上證據及論述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於其過失肇事犯罪尚未被有偵查犯罪
    職權之公務員發覺前，即向前來車禍現場處理上開車禍事故
    之桃園縣政府警察局楊梅分局警備隊警員高俊和自首發生本
    件交通事故，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一紙在卷可憑，為對於未發覺之犯罪自首，且
    不避匿而接受裁判（按自首者，僅須在犯罪未發覺前，向該
    管公務員申告犯罪事實而受裁判即為已足，並不以自承犯罪
    為要件，況駕駛行為是否有過失而構成犯罪，係由法院憑證
    據加以認定，並非單憑行為人之承認與否而予確定，被告既
    已在犯罪未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向警察
    機關報告車禍之事實，縱爭執對車禍之發生是否有過失，仍
    不影響其已自首之效力，附此敘明），應依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、過失之情節、被
    害人所受之傷勢、被告之犯後態度，雙方就賠償金額之意見
    差距甚大，致未能達成民事和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二百
    八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達後十日內向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
