【裁判字號】    95,桃簡,1118
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第7411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案電子遊戲機「金歡喜彈珠台」
壹台（含IC板壹片）、代幣壹仟捌佰貳拾枚、交接報表貳張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充證人李忠勇於警詢時亦證述其
    於查獲當日20時20分許，在被告所經營之員樹林超商店內，
    先以100 元現金向店員換取代幣10枚，將代幣投入機台內，
    再押注倍數，就拉打彈珠，如有得分就繼續玩，如沒得分就
    玩到零分止等語，及查獲當日另扣得被告所有供記載電子遊
    戲機營業之交接報表2 張，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條規定處罰。爰審酌被告未辦理遊戲場業營利
    事業登記，即在其所經營之「員樹林超商店」擺設電子遊戲
    機供不特定人打玩娛樂，以此方法經營電子遊戲場業，對於
    社會安寧、善良風俗、公共安全、國民身心健康之危害，且
    犯後飾詞狡辯，毫無悔意，原應科以重刑，惟斟酌被告擺放
    之電子遊戲機台數量僅1 台，擺設之時間尚非甚長等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機「金歡喜彈珠台」1 台（含IC板1 片)及
    代幣1820枚、交接報表2 張，為被告所有供經營電子遊戲場
    業犯罪所用之物，已據證人高惠供承在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第1 項第2
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
