【裁判字號】    95,壢簡,568
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第5261號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。於緩刑付保護管束期間
內，應遵守下列事項：應遷出桃園縣龍潭鄉○○村○○路980 號
。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之夫，二人間具有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所定之家庭成員關係。乙○○因曾對甲○○有家庭暴力
    行為，經甲○○向本院聲請核發保護令，並經本院於民國94
    年12月20日核發94年度家護字第932 號民事通常保護令，裁
    定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    不得直接或間接對甲○○為騷擾之行為，應於95年1 月15日
    前遷出甲○○位於桃園縣龍潭鄉○○村○○路980 號之住居
    所，有效期間為1 年；乙○○並已知悉該保護令之內容。詎
    乙○○並未依民事通常保護令之內容於95年1 月15日前遷出
    上址，僅將其個人物品搬入緊鄰上址房屋同時搭建且後院相
    通而屬同一門牌之鐵皮屋居住，並持續經營其「九新汽車修
    理廠」業務，而有違反民事通常保護令之內容。案經甲○○
    訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢、檢察官偵查時及本院審理時，坦承
    知悉上開民事保護令之內容，惟辯稱：伊已依保護令之內容
    遷出上址房屋，伊並無再騷擾甲○○，該房屋旁之鐵皮屋雖
    與房屋同時興建，惟向係伊用以經營汽車修理廠使用，鐵皮
    屋內原有一道門與房屋相同，惟甲○○聲請保護令後，甲○
    ○已將上開門鎖住，伊並無法經由該門進入房屋，伊已事實
    上依保護令之內容遷出上址甲○○所居住之房屋云云。經查
    ，被告與告訴人甲○○係夫妻，前因家庭暴力行為，經甲○
    ○向本院聲請核發保護令，本院於94年12月20日核發94年度
    家護字第932 號民事通常保護令，裁定乙○○不得對甲○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，不得直接或間接對甲○
    ○為騷擾之行為，應於95年1 月15日前遷出甲○○位於桃園
    縣龍潭鄉○○村○○路980 號之住居所 (下稱980 號房屋)
    ，有效期間為1 年，被告並已知悉該保護令之內容等情，為
    被告坦承在卷，並有本院上開民事通常保護令影本1 份在卷
    可稽，嗣被告雖將其個人物品搬入緊鄰980 號住處旁之鐵皮
    屋，並居住於該鐵皮屋繼續經營其「九新汽車修車廠」業務
    ，惟查，緊鄰980 號房屋之鐵皮屋係與980 號房屋同時興建
    ，鐵皮屋之後院與980 號房屋後院相通，鐵皮屋並無獨立之
    門牌號碼等情，為被告供承在卷，並經告訴人甲○○到場陳
    述相符，並有照片12張在卷可稽，因之，980 號房屋之使用
    範圍顯然已包含該鐵皮屋在內無訛，參以民事保護令命被告
    遷出上址980 號房屋之目的，乃在防止被告與告訴人甲○○
    如有見面、接觸之機會，彼此間因前此之素怨糾結，被告有
    再對告訴人甲○○實施家庭暴力行為之可能，則被告遷入與
    980 號房屋同時搭建且後院相通屬980 號房屋使用範圍之鐵
    皮屋，難謂已依本院上開民事保護令之內容遷出，被告有違
    反保護令之行為，至為明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第3 款之違反保護
    令罪。告訴人為被告之配偶，二人間有家庭暴力防治法第3
    條第1 款之家庭成員關係。爰審酌被告上開違反保護令之犯
    罪情節與所生危害程度，被告與告訴人有夫妻關係，被告犯
    後態度尚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份可按
    ，其與告訴人間有夫妻關係，犯後尚有悔意，經此刑之宣告
    之教訓，當知所警愓，而無再犯之虞，本院認為所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並依家庭暴力防
    治法第30條第1 項規定，諭知於緩刑期內付保護管束，俾由
    專業人員於該期間內施以觀護與輔導，以導正其觀念，而啟
    自新，另依家庭暴力防治法第30條第2 項第2 款規定，命其
    於緩刑付保護管束期間內，應遵守下列事項：應遷出桃園縣
    龍潭鄉○○村○○路980 號之住居所。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治法第50條
    第3 款、第30條第1 項、第2 項第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰一禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
