【裁判字號】    95,壢交簡,957
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢交簡字第957號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第6502號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行「莊欲廷」
    應更正為「甲○○」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充如下：
（一）服用酒類後騎車之部分：
    刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛動力交通工具」為
    犯罪構成要件，雖然實務上往往以法務部法檢字第001669
    號函示之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55毫克為判斷依據
    ，惟行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍應依具體個案審酌個別情形判斷之，究難逕以前開數據
    為唯一判斷標準。經查，當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測
    試器測得之呼氣濃度達到每公升零點5 毫克時，反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    ，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院以
    民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示明確。本
    件被告甲○○為警查獲後測得之呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克，其駕駛過程中，對員警指揮反應遲緩，判斷力顯然欠
    佳，且測試詢問中，有語無倫次、多話之現象，且未能通過
    直線步行迴轉、單腳抬高離地、食指指尖碰觸鼻尖、朗誦阿
    拉伯數字及畫圓等思考及平衡之檢測，此觀諸卷附刑法第18
    5 條之3 案件觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡各1 件甚明，揆諸前揭說明，顯足認定酒精已使被
    告反應較慢、感覺減低、思考與行為改變而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，被告此部分犯行事證明確。
（二）竊盜部分：
    查被告於警詢中自承：F6E-180 號機車係友人徐慧婷於94年
    11月15日停放在其住處門口廣場，其因見徐慧婷很久沒來騎
    走，且上面有鑰匙，一時為圖方便就拿來騎等語明確，經核
    與證人乙○○證述上開其所有之機車失竊之時間及經過相符
    ，其並結證稱：有親耳聽見徐慧婷打電話問被告車子在哪裡
    ，被告答稱不知道等詞無誤，則被告顯係基於竊盜犯意而竊
    取該車並供己代步無誤，被告此部分犯行亦事證明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪及同法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告所犯2 罪，犯意個別，罪名不同
    ，應分論併罰之。爰審酌被告酒後注意力降低，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍逞能騎車，危及道路交通安
    全，缺乏尊重其他用路人生命財產安全之觀念，且竊取友人
    之機車，蔑視他人財產權利，然犯後坦承部分犯行，態度尚
    可，所竊之機車業由被害人領回，此有贓物領據1 件在卷可
    稽，犯罪所生之危害不大，暨被告之智識程度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞役之
    折算標準。至於扣案之鑰匙1 支，係被害人徐慧婷插放於該
    機車上而為被告竊取時所發現，此業據被告供述明確，故該
    鑰匙並非被告所有，且非屬任何違禁物，實無從依法宣告沒
    收，檢察官聲請依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收該鑰匙
    ，容有誤會，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
