【裁判字號】    95,壢簡,817
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA共拾壹顆（毛重共參點參公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件之聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第2 級毒品罪。爰審酌被告非法持有之毒品為MDMA（俗
    稱「搖頭丸」）11顆（毛重共3.3 公克），數量不多、其犯
    罪之動機及目的、被告之品行、智識程度、前無不良素行及
    被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案第2 級毒品MDMA共
    11顆（毛重共3.3 公克），為違禁物，業如前述，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。然因被告持有
    上開毒品之淨重未達10公克，未達毒品危害防制條例第11條
    第4項之加重規定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官   李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
論罪法條之依據：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
