【裁判字號】    95,壢簡,901
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第901 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一六九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前後曾因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣新竹地
    方法院於民國九十二年二月十日以九十年度訴字第三四六號
    刑事判決判處有期徒刑二年八月，嗣於九十二年六月十七日
    由臺灣高等法院以九十二年上訴字第一０五一號刑事判決駁
    回上訴而確定，於九十一年五月十日由本院以九十一年度壢
    簡字第二六號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金
    以三百元折算一日，於九十三年五月二十五日由本院以九十
    二年度壢簡字第一六三三號刑事簡易判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金以三百元折算一日，嗣前開第一案及第二案由
    臺灣高等法院於九十三年六月二十三日以九十三年度聲字第
    六四六號裁定應執行有期徒刑二年十月，並與第三案接續執
    行，而於九十二年十一月四日起算刑期，扣除羈押折抵刑期
    之日數為一百四十二日，再依累進處遇條例縮短刑期之日數
    為四十六日，原應於九十五年四月二十七日縮短刑期執行完
    畢，而於九十四年十月十二日因縮短刑期假釋付保護管束而
    出獄（本案犯罪時間係於九十五年二月十五日前四日內之某
    日時，亦即在假釋期間犯罪，然因假釋期間犯罪得撤銷假釋
    者，限於犯罪及起訴均在假釋中始可撤銷其假釋，本件檢察
    官聲請簡易判決處刑之日期係九十五年四月二十八日，並於
    九十五年五月二十二日始繫屬於本院，故檢察官起訴時甲○
    ○之假釋期間業已屆滿無從撤銷假釋，本件亦非屬累犯）。
二、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院依臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請於八十九年十月三十一日以八
    十九年度毒聲字第六四七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於九十年一月十六日由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於九十年一月十六日以八十九年度毒偵字
    第四八九０號案件為不起訴處分，復因施用第二級毒品案件
    ，由本院依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請於九十年八
    月八日以九十年度毒聲字第三三二七號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，再於九十年十一月十四日依
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請以九十年度毒聲字第四
    六０六號裁定入戒治處所施以強制戒治，而於九十年十一月
    十四日起算戒治期間，其後因戒治成效經評定為良好，復由
    本院依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請於九十一年三月
    二十二日以九十一年度毒聲字第七三二號裁定停止戒治並付
    保護管束而於九十一年四月三日出戒治處所，迄於九十一年
    十一月七日保護管束期滿，視為戒治執行完畢。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後之五年內，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十五年二月
    十五日前四日內之某日時，在其朋友陳美靜桃園縣中壢市龍
    岡市場附近之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命下以火
    燒烘烤施用其霧化煙氣之方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十五年二月十五日，甲○○因假釋期間
    依規定前往臺灣桃園地方法院檢察署由觀護人依施用毒品犯
    受保護管束人採尿而送驗，發現呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應而查悉上情。
三、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依該署觀護人簽呈後依
    法簽分偵辦並聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告甲○○於偵查中供承不諱，而被告甲○
    ○於九十五年二月十五日由臺灣桃園地方法院檢察署觀護人
    依法採尿之結果，呈安非他命、甲基安非他命藥物陽性反應
    等情，亦有臺灣桃園地方法院檢察署施用毒品犯受保護管束
    人採尿報到編號表、臺灣桃園地方法院檢察署受保護管束人
    （被告）尿液檢體監管紀錄表（第三聯）、台灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、三軍總醫院臨床病
    理科臨床毒藥物檢驗室濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽，
    足認被告甲○○自白施用第二級毒品犯罪情節屬實，應堪採
    信，而被告甲○○前曾因甲○○前曾因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請於八
    十九年十月三十一日以八十九年度毒聲字第六四七一號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於九十年一
    月十六日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十年一月十
    六日以八十九年度毒偵字第四八九０號案件為不起訴處分，
    復因施用第二級毒品案件，由本院依臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請於九十年八月八日以九十年度毒聲字第三三二
    七號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再
    於九十年十一月十四日依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請以九十年度毒聲字第四六０六號裁定入戒治處所施以強制
    戒治，而於九十年十一月十四日起算戒治期間，其後因戒治
    成效經評定為良好，復由本院依臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請於九十一年三月二十二日以九十一年度毒聲字第七
    三二號裁定停止戒治並付保護管束而於九十一年四月三日出
    戒治處所，迄於九十一年十一月七日保護管束期滿，視為戒
    治執行完畢等情，亦有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可佐，綜上，本件事證明確，被告甲○○於前開強制戒治
    執行完畢釋放後五年內再犯，自應由檢察官依法偵查起訴或
    聲請簡易判決處刑並由本院依法審理。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甲○○前
    曾經施以觀察、勒戒、強制戒治之程序而仍未戒除毒癮，顯
    見自制力甚低，暨被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
