【裁判字號】    94,簡上,423
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             94年度簡上字第423號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列上訴人因被告所犯竊盜案件，不服本院刑事簡易庭94年度壢
簡字第1586號，中華民國94年9 月15日第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑案號：94年度速偵字第323 號），提起上訴暨移
送併案審理（94年度毒偵字第17549 、17548 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣一萬元
    ，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林惠霞
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
