【裁判字號】    94,訴,729
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十四年度訴字第七二九號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列  一人
訴訟代理人  葉智幄  律師
被  上訴人  甲○○  住桃園縣桃園市○○路一二九０巷三十弄
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國九十五年三月
十三日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人分別提起第二審上訴，惟均未據繳裁判費，經本
    院於民國九十五年四月七日裁定命上訴人丙○○於收受裁定
    後五日內補正。另於同年五月三日裁定命上訴人乙○○於收
    受裁定後五日內補正。上開裁定分別於同年四月十九、同年
    五月九日送達上訴人丙○○、乙○○，有送達證書二紙在卷
    可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴均非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第八十
    五條第一項前段，裁定如主文。
中   華   民   國    九十五   年   五   月   二十二   日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                                    書記官  黃棟楠
中   華   民   國    九十五   年   五   月   二十二   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
