【裁判字號】    95,桃簡,445
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第13947 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案變造「范志明」身分證所貼乙○○之照片壹幀沒
收。
甲○○未經許可入國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案變造「丁○○」身分證所貼甲○○之照片壹幀沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○為大陸地區人民，其為求能偷渡來臺工作，乃與綽號
    「老高」之不詳姓名年籍成年男子，基於變造及行使變造特
    種文書身分證之犯意聯絡及行為分擔，由乙○○於民國94年
    5 月初，在大陸地區福建省某不詳地點，交付人民幣35,000
    元之報酬及自己之照片給「老高」，由「老高」於不詳時、
    地以換貼照片之方式，變造其上貼有乙○○照片之「范志明
    」中華民國身分證1 枚後，「老高」於94年5 月20日某時將
    上開變造完畢之「范志明」身分證交予乙○○使用，並隨即
    安排乙○○於94年5 月20日某時許，未經許可由福建省平潭
    縣東澳岸邊搭乘不詳名稱之漁船，而於同日某時在臺灣地區
    基隆某處海岸偷渡入境，再經1 名真實年籍不詳之成年男子
    接應至路邊公園躲藏。乙○○輾轉於94年6 月27日前往桃園
    縣大園鄉○○路航空城工地應徵工作，乙○○乃基於行使變
    造特種文書之故意，出示上開變造之「范志明」身分證予不
    知情之工地負責人丙○○，致丙○○誤信其為「范志明」本
    人，而雇用其在工地從事圍牆鐵絲圍籬工作，足生損害於「
    范志明」本人及我國戶政機關對國民身分管理之正確性。嗣
    乙○○於94年6 月29日下午5 時50分許，在上開工地為警查
    獲。
  (二)甲○○為大陸地區人民，其為求能偷渡來臺工作，乃與自稱
    「郭恩明」之不詳姓名年籍成年男子，基於變造及行使變造
    特種文書身分證之犯意聯絡及行為分擔，由甲○○於94年6
    月初，在大陸地區福建省某不詳地點，交付人民幣30,000元
    之報酬及自己之照片給「郭恩明」，由「郭恩明」於不詳時
    、地以換貼照片之方式，變造其上貼有甲○○照片之「丁○
    ○」中華民國身分證1 枚後，「郭恩明」於94年6 月18日某
    時許，將上開變造完畢之「丁○○」身分證交予甲○○使用
    ，並隨即安排甲○○於94年6 月19日某時許，未經許可由福
    建省福州市馬尾港搭乘不詳名稱之漁船，於同日某時在臺灣
    地區基隆某處海岸偷渡入境，再經1 名真實年籍不詳之成年
    男子接應甲○○至桃園縣境內某山區藏匿。甲○○輾轉於95
    年6 月22日前往桃園縣大園鄉○○路航空城工地應徵工作，
    其乃基於行使變造特種文書之故意，出示上開變造之「丁○
    ○」身分證予不知情之工地負責人丙○○，致丙○○誤信其
    為「丁○○」本人而雇用其在該工地從事圍牆鐵絲圍籬工作
    ，足生損害於「丁○○」本人及我國戶政機關對國民身分管
    理之正確性。嗣乙○○於94年6 月29日下午5 時50分許，在
    上開工地為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、證據：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中及本院訊問中之自白。
  (二)證人即上開工地雇主丙○○於警詢中之陳述。
  (三)證人范志明於偵查中之證述。
  (四)被告乙○○、甲○○持用之身分證，經送內政部警政署刑事
    警察局鑑定結果，認扣案「范志明」之身分證上相片四周有
    破壞、切割及膠水黏貼之痕跡，而扣案「丁○○」之身分證
    上相片四周有派壞、切割及膠水黏貼之痕跡，且膠膜上鋼印
    與照片間不密合，研判均為變造之證件，此有內政部警政署
    刑事警察局95年4 月27日刑鑑字第0950034366號鑑定書暨鑑
    定照片10幀附卷可稽。
  (五)扣案變造之「范志明」、「丁○○」之身分證各1枚。
  (六)綜此，本案事證明確，被告乙○○、甲○○2 人所涉犯行均
    堪認定，均應依法論科。
四、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6 條第1 項
    與入出國及移民法第54條均有處罰之規定，惟依入出國及移
    民法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全，規範
    移民事務，落實移民輔導，特制定本法。本法未規定者，適
    用其他有關法律之規定。入出國及移民法為入出國管理之特
    別規定，且該法就未經許可入出國，既已於同法第54條有處
    罰之明文，依同法第1 條前段規定之意旨，該規定為國家安
    全法第6 條第1 項之特別規定，自應優先適用入出國及移民
    法第54條處罰。又依入出國及移民法施行細則第2 條規定：
    本法所稱入出國，在國家統一前，係指入出台灣地區。次按
    犯入出國及移民法第53條、第54條之罪之處罰，並未限制其
    適用之對象僅限於同法所稱之國民、台灣地區無戶籍國民及
    外國人，對於大陸地區人民當然亦適用之。故對於大陸地區
    人民未經許可入出台灣地區，入出國及移民法第54條既有處
    罰規定，自無同法第1 條後段所定本法未規定者，適用其他
    法律規定之適用。再者入出國及移民法第2 章至第5 章係規
    定國民、在台灣無戶籍國民、外國人之入出國、停留、居留
    、定居、永久居留之相關事項。大陸地區人民雖非屬該法所
    定義之國民、在台灣無戶籍國民、外國人之範圍，然非謂大
    陸地區人民即可不經許可在台灣地區任意入出國、停留、居
    留、定居、永久居留。大陸地區人民在台灣地區之入出國、
    停留、居留、定居、永久居留，即屬入出國及移民法第1 條
    所稱本法未規定者，適用其他有關法律之規定，而應應依台
    灣地區與大陸地區人民關係條例及相關之規定，始能入出台
    灣地區或為停留、居留、定居、永久居留。如未經許可而入
    出台灣地區，仍屬違反入出國及移民法第54條之未經許可入
    出國。核被告乙○○、甲○○2 人未經許可，以偷渡方式進
    入台灣地區，並在臺灣地區使用變造之他人身分證應徵工作
    ，故其等所為，係犯入出國及移民法第54條之未經許可入國
    罪及刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告
    乙○○與綽號「老高」之不詳姓名年籍成年男子間，及被告
    甲○○與自稱「郭恩明」之不詳姓名年籍成年男子間，就上
    揭變造特種文書身分證之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    各依刑法第28條規定，就此部分論以共同正犯。被告乙○○
    、甲○○各自變造上揭身分證後復持以行使，其變造行為業
    為其後之行使行為所吸收，不另論罪。又被告乙○○、甲○
    ○所犯上開2 罪間，各有方法、目的之牽連關係，應各依刑
    法第55條規定從1 重論以入出國及移民法第54條之未經許可
    入國罪。至被告乙○○係經綽號「老高」之不詳姓名之人安
    排偷渡入境台灣地區，被告甲○○則係經自稱「郭恩明」之
    不詳姓名之人安排偷渡入境臺灣地區，則上揭「老高」、「
    郭恩明」2 人分別安排被告乙○○、甲○○偷渡之行為，係
    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定
    ，同條例第79條第1 項已有特別處罰之明文，應成立該條例
    第79條第1 項之罪，即不再對使被告乙○○、甲○○非法入
    境之人論以未經許可入國罪之共同正犯。爰審酌被告乙○○
    、甲○○各自違反規定，以偷渡方式進入台灣地區，有礙於
    政府對入出國之管理與國家安全之維護，其犯後曾為前開自
    白，態度尚佳與其等2 人之品行、素行情形等一切情狀，分
    別量處如主文第1 項、第2 項所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案變造之「范志明」身分證上之
    被告乙○○照片1 幀及變造之「丁○○」身分證上之被告甲
    ○○照片1 幀，各為被告乙○○、甲○○所有及供其等犯罪
    使用之物，業據被告乙○○、甲○○2 人陳明在卷，是以，
    上開被告乙○○、甲○○之照片，各應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定併予宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，入出國及移民法第54條，刑法第11條前段、第28條
    、第216 條、第212 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，逕以簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
七、聲請意旨所指被告丙○○涉犯之違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1 項之罪嫌，由本院另行審結，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  李珈慧
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
本案論罪科刑主要法條：
入出國及移民法第五十四條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（註：本件主文所諭知有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以銀
元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
