【裁判字號】    95,訴,795
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第795號
原      告  復華商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查依兩造簽訂之信用借款約定書第15條約定：「本約定書有
    關事項應適用中華民國法律之規定，立約人對於貴行所負之
    各項債務，合意以貴行總行或各該營業單位所在地法院為第
    一審管轄法院，．．．」，而原告總行所在地位於台北市○
    ○○路○ 段4 號，係屬台灣台北地方法院管轄，兩造間既然
    約定合意管轄情形，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於兩造合意之臺灣台北地方法院管
    轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
