【裁判字號】    95,桃簡,1183
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人自小客車引擎蓋，足以生損害於他人，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因重利、恐嚇、
    強制等案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字第418 號分別
    判處有期徒刑4 月、3 月、3 月，定應執行有期徒刑8 月確
    定，於93年8 月26日執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告有如前項所
    述之前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有
    期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑
    。爰審酌被告係因購車糾紛與其兄即告訴人乙○○發生爭執
    ，憤而以鑰匙敲擊告訴人乙○○所有之車號ZZ-2296 號自小
    客車之引擎蓋，致該自小客車引擎蓋凹陷2 處而損壞，修繕
    費用需支出新台幣2 萬元，及被告犯罪後坦承犯行，惟尚未
    賠償告訴人乙○○損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。被告用以損壞告訴人乙○○自
    小客車之鑰匙一支並未扣案，且依卷內證據並不足證明為被
    告所有，自不得諭知沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第四庭法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  沈秀珍
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
