【裁判字號】    95,訴,404
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第404號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國95年5 月4 日所
為之判決，應更正如左：
    主      文
原判決主文欄第一項關於被告「游麗娟」之記載，應更正為「丙
○○」。
  理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
