【裁判字號】    95,家他,6
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度家他字第6號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳源濱律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認領親子女等事件，聲請人經准予訴訟救助後
，已終局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參佰參拾參元，
及自本裁定送達聲請人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
相對人應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸佰陸拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、經查，本件當事人間請求認領親子女等事件（94年度親字第
    44號），經本院以94年度家救字第16號裁定准予訴訟救助，
    聲請人得暫免繳納訴訟費用新臺幣（下同）1000元。茲上開
    訴訟，已經判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔三分之二
    ，餘由聲請人負擔，已經本院調卷查明屬實。乃依職權確定
    兩造應負擔之訴訟費用及法定遲延利息，如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      家事法庭法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
