【裁判字號】    95,簡,46
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第46號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第731 號），本院斗六簡易庭認不宜簡易判決處刑（原案號
：95年度六簡字第79號），改依通常程序處理（原案號：95年度
易字第148 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，裁定由法官一人逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及證據名稱
一、本院認定之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第6 行「91年起」應更正為「自93年12月05日起」（此部分
    業經公訴檢察官到庭認係誤繕，加以更正，被告甲○○對此
    為認罪之表示）外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。證據部分另補充：被告於本院庭訊
    中，對犯罪事實坦白承認。
二、被告於本院庭訊中自白犯罪，表示願受主文所示之刑度，檢
    察官依被告之表示，向本院為如主文所示之求刑，並請求為
    緩刑之宣告。本院審酌被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，素行良好，被告與告訴人有親戚關
    係，因土地糾紛，一時失慮而犯本罪，惟其犯罪情節尚輕，
    告訴人於庭訊中表明被告已未再封住路面出入口，願意原諒
    被告，被告亦供明其日後不會再封住路口，足見被告犯後具
    有悔意，態度良好，經此教訓後，當益知警惕，信無再犯之
    虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，及其他一切情狀，認檢
    察官之請求為適當，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，同時為緩刑2 年之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、454 條第2 項，刑法第304
    條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第451 條之1 第3 項之
    規定，本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
附錄法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
