【裁判字號】    95,訴,273
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴安國
上列被告因95年度訴字第273 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第375 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年5 月22日下午5 時在本院第五
法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  林俊良
    書記官  李雅怡
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，先後二次經觀察、勒戒後，均認
    為無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署署檢
    察官各於88年7月16日及88年12月15日，分別以88 年度偵字
    第3559號及88年度毒偵字第318、433、517 號為不起訴處分
    確定。甲○○再因施用毒品案件，先經法院裁定送強制戒治
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣經本院
    於89年10月7日，以89年度訴字第256號判處有期徒刑4 月確
    定，後於91年2月22日執行完畢出監；強制戒治部分則於89
    年8月10 日入戒治所執行戒治，於90年1月5日停止戒治處分
    。甲○○復因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，再由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於91年4
    月23日，以91年度訴字第96號判決判處有期徒刑8 月確定；
    其強制戒治部分則於91年7 月27日入戒治處所執行戒治，嗣
    於91年12月17日停止戒治，並立即於同日移監執行徒刑，前
    於94年5 月18日因假釋出監，於94年11月10日假釋期滿。甲
    ○○於假釋期間，再因施用毒品案件，由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，先由本院以94訴字第71 8號判處有
    期徒刑1 年，嗣經被告上訴，末由臺灣高等法院臺南分院於
    94 年12 月7 日以94年度上訴字第1147號判決駁回其上訴，
    並於95年1 月9 日確定。詎甲○○施用毒品之惡性確實難以
    革除，自上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，於94年12月
    23日中午，在雲林縣境內路邊座車上，以將毒品海洛因摻入
    香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於94年12月
    24日，甲○○因乘坐贓車遭警查獲，同日並經甲○○同意採
    集其尿液送驗，檢出毒品嗎啡之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、
    第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                      臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
