【裁判字號】    95,交訴,20
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商程序判決      95年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
92號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，判決如下：
一、主文：
    甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
    月，緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年1 月25日上午11時10分許，駕駛車號J6-3
    865 號自小客車，在雲林縣斗六市○○○路38號前，欲由南
    往北方向駛出車道，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，以及汽車在雙向二車道行駛時，均應在遵行車道內
    行駛，而當時天候為晴天，日間有自然光線，路面為柏油路
    面、乾燥、無缺陷、路上有停車，視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況及應在遵行車道行駛，撞擊已
    在路側設有黃實線而違規停車之乙○○及乙○○所騎乘之車
    號CG5-238 號重型機車，致乙○○受有右足挫傷、右踝擦傷
    之傷害（過失傷害部分，業據告訴人撤回告訴，另由本院為
    不受理判決）。甲○○肇事致人受傷後，竟起肇事逃逸之犯
    意，未施救助反而駕車逃逸，離開現場，嗣經警循線查獲。
三、證據名稱：
    (一)告訴人乙○○於95年1月25日及95年2月12日之警詢筆錄。
    (二)證人林振文於95年1月25日之警詢筆錄。
    (三)證人黃水龍於95年2月12日之警詢筆錄。
    (四)國立臺灣大學醫學院附設醫院雲林分院診斷證明書1紙。
    (五)道路交通事故現場圖、調查報告表各1 份及現場照片14張
      。
    (六)被告於本院審理時坦承上開犯罪事實。
    被告之自白與相關證據均相符合，本件事證明確，被告之犯
    行應堪認定。
四、被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告（被告雖曾於90年間因傷害案件
    ，經本院斗六簡易庭判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，惟其於緩刑期滿而
    緩刑之宣告未經撤銷，依刑法第76條規定，其刑之宣告失其
    效力），其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新，並依刑
    法第93條第1 項之規定，令其於緩刑期內付保護管束。
五、處罰條文：
    刑法第185條之4、第74條第1款、第93條第1 項。
六、協商判決有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所犯
    之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定
    外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
