【裁判字號】    95,訴,244
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴安國
上列被告因95年度訴字第244 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（95年度毒偵字第194 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國95年5 月22日下午4 時40分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  林俊良
    書記官  李雅怡
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，處有期徒刑拾月，扣案
    之注射針筒壹支、止血帶壹條均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一、二級毒品海洛因及安非他命案件，經
    觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92
    年12月24日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於92年12月25日、以92年度毒偵字第538 號不起訴處分確定
    。復因施用第一、二級毒品海洛因及安非他命案件，經本院
    於94年10月17日、以94年度訴字第667 號合併判處應執行有
    期徒刑1年2月確定。詎其不知悛改，復基於施用第一級毒品
    之概括犯意，自94年10月18日起至95年1 月24日上午8 時止
    ，連續在雲林縣莿桐鄉大美村3 之6 號住處，將海洛因摻水
    置入針筒內，以注射手臂方式，約1 天1 次之頻率，施用第
    一級毒品海洛因多次，為警於95年1 月25日下午1 時許，在
    雲林縣斗六市○○路地○道查獲，並扣得其所有施用毒品之
    器具注射針筒1 支、止血帶1 條。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、
    第56條、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                    臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
