【裁判字號】    95,易,211
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第211號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第1327號），本院虎尾簡易庭認不宜簡易判決處
刑（原案號：95年度虎簡字第192 號），改依通常程序案件處理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回
    告訴信函1 份在卷可參，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第307 條，作成本
    判決。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  李秋瑩
                                    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
                                    書記官  馮善詮
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
