【裁判字號】    95,抗,25
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院簡易庭民事裁定          95年度抗字第25號
抗  告  人  己○○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  有限責任臺中市第二信用合作社
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，上訴人對於民國九十五年三月二
十二日本院九十五年度拍字第四二號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬
    非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係
    存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之
    人，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由，最高
    法院五十一年度台抗字第二六九號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人主張之本金、利息與事實不符，為此
    提起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、經查，抗告人上開抗告意旨，係屬實體上之爭執，依首開說
    明，應由抗告人另行提起實體訴訟，以資解決，非本件非訟
    事件程序所得加以審究。而原裁定法院依相對人所提出之借
    據、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本為
    形式審查，准許相對人為拍賣扺押物強制執行之聲請，於法
    並無不合，是抗告人提起本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、
    第二十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百
    九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事庭第二庭  審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  邱瑞裕
                                      法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份，並
繳納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                      書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
