【裁判字號】    95,易,229
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第229號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓之1.
                      3樓之2.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1353號），由本院斗六簡易庭簽准改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年6 月間，因從報紙分
    類廣告上得知真實姓名年籍不詳之成年男子，欲購買存摺，
    乙○○雖預見一般人購買他人金融帳戶使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓款及掩飾犯行不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，依
    該不詳男子指示，於94年6 月間某日，與該男子共同前往臺
    南市○○路○ 段亞太行動寬頻電信公司直營店，申辦電話號
    碼0000000000門號後，並將其於93年10月18日前往臺南市○
    ○路○段351號之萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行
    ，公訴人誤寫為萬通銀行）臺南分行所開設之帳號：000-00
    0000000000號帳戶存摺及金融卡等物，在臺南市五期重劃區
    內，以1個帳戶及上開門號新臺幣（下同）2,000元之代價，
    出賣予該不詳男子所組成之詐欺集團，以此方法幫助該詐欺
    集團從事犯罪，而取得2,000 元之報酬。該詐欺集團之成員
    即基於意圖為自己不法所有之犯意，於同年11月9 日18時許
    ，佯以網路拍賣手機並留有0000000000號電話號碼，向被害
    人甲○○詐稱要販賣2 手手機等云云，致甲○○陷於錯誤，
    於隔日11時許，透過臺中縣豐原市○○路之第一銀行股份有
    限公司自動櫃員機，將6,950 元之款項轉帳匯入被告乙○○
    之上開萬泰銀行帳戶內。嗣經被害人甲○○發覺受騙，報警
    處理。因認被告涉犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項
    之幫助詐欺罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303條第2款、第307 條分別定有明文。又檢察官以書面為聲
    請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，同法第451條第3
    項亦定有明文。復訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質
    上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非字
    第77號著有判例。
三、查本件被告乙○○被訴於94年5、6月間，自報紙廣告得知有
    人欲購買存摺帳戶，即與某年籍姓名不詳綽號「小張」之男
    子聯絡後，將其至萬泰銀行臺南分行開設帳戶號碼00000000
    0000號活期存款帳戶，出售予該綽號「小張」之成年男子，
    以此方法幫助該人犯罪，而該綽號「小張」與其所屬詐騙集
    團即於94年11月8日凌晨0時46分許，在「YAHOO！ 奇摩拍賣
    網站」以帳號winrun-0915 上網佯為出價拍賣行動電話手機
    ，並在該網頁上顯示目前出價、得標者、商品數量、出價次
    數、起標價格等訊息，致黃圳明陷於錯誤上網競標，並以6,
    600元標購得該手機，隨後於94年11月10日下午4時38分許，
    以匯款方式匯入6,720元（含運費120元）至被告乙○○上揭
    帳戶之犯行，業據臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以95年度
    偵字第5821號聲請簡易判決處刑，於95年4 月17日繫屬於臺
    灣臺南地方法院，此有該聲請簡易判決處刑書及被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。本件被告乙○○所涉以
    萬泰銀行帳號000-000000000000存摺及門號0000000000號行
    動電話出售予該真實姓名年籍均不詳之成年男子，以幫助他
    人詐欺之犯行，核與上述臺灣臺南地方法院檢察署檢察官先
    行起訴之案件應屬同一行為之同一案件。從而，公訴人向本
    院重行起訴，即有不合，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  劉  國  賓
                                      法  官  廖  淑  華
                                      法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  譚  系  媛
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
