【裁判字號】    95,交訴,20
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15
92號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告
    訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決（被告涉犯公共危險罪部分，另經本
    院判決）。
三、依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 侯 廷 昌
                                      法  官 王 素 珍
                                      法  官 楊 欣 怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
