【裁判字號】    95,簡抗,2
【裁判日期】    950522
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求分割共有物事件，抗告人對於民國九十五年三月
三十一日本院斗六簡易庭更正裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：財團法人中華科技經濟鑑測中心所為分
    割共有物補償金額之鑑定報告，併無相關證明文件及依據，
    應不得採用，原確定判決判命相對人應補償抗告人之金額實
    屬過低，應予更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂顯然錯誤，
    乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言．亦
    即更正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁
    判中誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判
    中所表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未
    因而變更，故更正裁定溯及於為原裁判時發生效力。
三、查：本件抗告人主張原確定判決判命相對人應補償其之金額
    過低，應予更正等語，乃請求就本件之爭執重新為裁判，顯
    與更正裁定之立法意旨不符。況上揭抗告意旨亦據抗告人於
    本院九十一年度簡上字第七九號上訴程序中加以主張，並經
    該判決詳列其不可採之理由（見九十一年度簡上字第七九號
    判決書第四頁以下），益證原確定判決並無誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤。準此，抗告意旨執此指摘原裁定不當，
    求予廢棄，為無理由。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之一第三項、第四百八十六條
    第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                  民事第一庭    審判長  洪兆隆
                                法  官  邱瑞裕
                                法  官  鍾貴堯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                書記官  蔡嘉萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
