【裁判字號】    95,交簡,1349
【裁判日期】    950521
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、美國之認
    定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升零點55毫克或
    血液中酒精濃度達零點11％（ｍｇ＼ｄＬ）以上者，肇事率
    為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日法88 檢 字第
    00 1669 號函可資參佐，是以被告於95年3 月6 日19時45分
    許，經警測試其呼氣之酒精濃度，高達每公升0.81毫克，足
    見被告發生駕車肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達
    不能安全駕駛動力交通工具之情狀甚明。綜上所述，被告犯
    刑法第185 條之3 之公共危險罪犯罪事證明確，被告犯行，
    洵堪認定。核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因酒醉
    駕駛，經法院判處拘役20日確定，仍不思惕勵自省，顯見漠
    視其酒後駕車之行為對往來公眾及自身具高度危險性，置自
    己及公眾安全於不顧，並參酌其呼氣酒精濃度測定值高達每
    公升0.81毫克等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                      交通法庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                                  書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
