【裁判字號】    96,易,355
【裁判日期】    950521
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               96年度易字第355號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄14號(.
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾陸年伍月貳拾參日交由本院戊股執行感訓處分
時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○前因涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜罪、第349 條第1 項之收受贓物罪犯罪嫌疑重大（96年
    度易字第355 號），且有逃亡之虞，復有事實足認有反覆實
    施加重竊盜罪之虞，本院前以被告有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第5 款情事，認有羈押之
    必要，於民國96年5 月9 日執行羈押。現因本院戊股洽借被
    告甲○○執行感訓處分，是自95年5 月23日將被告交付執行
    感訓處分之時起，羈押事由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    96    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
