【裁判字號】    95,簡,696
【裁判日期】    950521
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第696號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  原名李枝.
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第165 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。偽造如附表所示
之甲○○署押共計貳拾枚，均沒收之。
    事  實  理  由
一、乙○○（原名李枝安）曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以90年度易字第1154號判處有期徒刑3 月確定，甫於90年7
    月31日易科罰金執行完畢。詎仍猶不知悔改，其於民國92年
    9 月3 日10時40分許，飲酒（公共危險部分未據檢察官聲請
    簡易判決處刑）後駕駛引擎號碼2G25H00799號拼裝車，行經
    台北市○○路○段208 巷53號前處時，為警執行路檢勤務攔
    停，乙○○為逃避責任竟基於偽造私文書及偽造署押之犯意
    ，先在附表編號一所示確認接受酒測時已逾飲酒後15分鐘以
    上單據之受稽人簽章欄上偽簽「甲○○」之署名及按捺指印
    各1 枚，表示確認已飲酒結束逾15分鐘以上，且無服用含酒
    精成份之物品（如蜂膠、感冒糖漿、漱口水等），並提出交
    付於取締之警察人員收執而行使之，經警測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.42毫克，並當場舉發其酒後駕車，而填製臺北
    市政府警察局92年9 月3 日北市警交大字第ABY928836 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單後交予乙○○簽收，乙○○
    即接續在附表編號二所示酒精濃度測試單之「被測人」欄上
    偽簽「甲○○」之署名及按捺指印各3 枚、在附表編號三所
    示舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知聯
    者簽章」欄上以複寫方式偽簽「甲○○」署名及按捺指印各
    1 枚，共各2 枚（含複寫1 份於存根聯上）、在附表編號四
    所示臺北市政府警察局舉發交通違規移置保管單車輛收據及
    限期領回通知單第一聯（收據及通知聯）偽簽「甲○○」之
    署名及按捺指印各1 枚，及在附表編號五所示臺北市政府警
    察局舉發交通違規移置保管車輛通知單第二聯（交付聯）、
    第三聯（處理聯）、第四聯（收據及通知聯）上偽簽「甲○
    ○」之署名各2 枚（均係由第一聯所複寫）及按捺指印各1
    枚，表示上開編號三、四、五所示通知單其已收受而偽造私
    文書，並提出交付於取締之警察人員收執而行使之，足以生
    損害於警察機關道路交通管理之正確性，並使甲○○有受行
    政處分之虞而損害之。嗣甲○○於92年11月19日向台北市交
    通事件裁決所聲明異議，案經臺灣板橋地方法院交通法庭將
    甲○○指紋送請內政部刑事警察局鑑驗，查知上開指印為乙
    ○○指印，始知上情。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於臺灣板橋地方法院交通法庭中之指述。
  (三)附表所示之文件及內政部警政署刑事警察局93年3 月23日刑
    紋字第0930057136號函所附鑑驗書各1份。
三、按文書為表現足以證明法律上之權利義務或事實，或足以產
    生法律上權利義務關係或事實之「意思表示」，亦即須具有
    法律效果之意思表示。查被告在附表編號一、三、四、五所
    示文件上偽造被害人「甲○○」之署名及按捺指紋於其上，
    該等文件含有收據之性質，被告簽收後交予於取締警員，顯
    然對於該文書之內容有所主張，即表示甲○○為違規人，已
    收受該單據及通知之意，均足生損害於司法調查及道路交通
    安全管理之正確性，並使甲○○有受行政處分之虞，彼等文
    件均應屬於刑法第210 條所稱之私文書無訛，故核被告此部
    分所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，
    檢察官聲請簡易判決意旨認被告就附表一、四所為，均係犯
    刑法第217 條之偽造署押罪嫌，容有未洽，惟基本社會同一
    ，爰依法變更聲請簡易判決法條。被告於附表編號一、三、
    四、五所示文書上偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行
    為；其偽造該等私文書後復持以行使，偽造私文書之低度行
    為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告多次偽造「甲○○」署押（含有附表編號二所示之偽造署
    押）之行為，乃係以單一行為之數個舉動接續進行，以實現
    一個犯罪構成要件，侵害同一法益，故僅係一偽造署押之接
    續犯（最高法院71年台上字第2837號判例參照）。檢察官未
    就附表二及附表三所示文件上各偽造「甲○○」之署名、按
    捺指印各1 枚以外之犯行聲請簡易判決處刑，及未就附表五
    所示偽造「甲○○」之署名、按捺指印等犯行聲請簡易判決
    處刑，然彼等部分與檢察官已聲請簡易判決之犯罪事實，分
    別具有吸收及接續之實質上一罪關係，均為聲請簡易判決效
    力所及，本院自應一併加以裁判，併此敘明。茲審酌被告曾
    因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以90年度易字第1154號判
    處有期徒刑3 月確定，甫於90年7 月31日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表1 份在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，其為逃
    避責任，竟偽造其兄長甲○○之署名及按捺指印後，交付於
    取締之警察人員收執而行使之，足以生損害於警察機關道路
    交通管理之正確性，並使甲○○受有行政處分之虞，惡性非
    輕，及其事後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。如附
    表編號一至五所示文件上偽造之「甲○○」署押，共計23枚
    ，為偽造之署押，依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第300 條，刑法第216 條、第210 條、第217 條、第47條、第41
條第1 項前段、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第2條 ，逕以
簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    25    日
                                  書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十六條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百一十七條
(偽造盜用印章印文或署押罪)
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
  附  表  ：
 ┌──┬───────────┬────────┬──────────┐
 │編號│  文    件    名    稱│ 欄          位 │ 偽  造  之  署  押 │
 ├──┼───────────┼────────┼──────────┤
 │    │確認接受酒測時已逾飲酒│受稽查人簽章欄  │甲○○之署名及按捺指│
 │ 一 │後15分鐘以上單據      │                │各1 枚。            │
 ├──┼───────────┼────────┼──────────┤
 │    │酒精濃度測試單2 紙    │被測人欄        │甲○○之署名及按捺指│
 │ 二 │                      │                │印各3 枚。          │
 ├──┼───────────┼────────┼──────────┤
 │    │臺北市政府警察局舉發違│收受通知聯者簽章│甲○○之署名及按捺指│
 │    │反道路交通管理事件通知│欄              │印各2 枚（含移送聯及│
 │    │單（北市警交大字第ABY │                │存根聯，存根聯上李枝│
 │ 三 │928836號）            │                │南之署名，係由移送聯│
 │    │                      │                │所複寫，共計2 枚，移│
 │    │                      │                │送聯及存根聯上均按捺│
 │    │                      │                │指印各1 枚，共計2 枚│
 │    │                      │                │）。                │
 ├──┼───────────┼────────┼──────────┤
 │    │臺北市政府警察局舉發交│車內已無貴重物品│甲○○之署名及指印各│
 │ 四 │通違規移置保管單車輛收│駕駛人（或車主）│1枚。               │
 │    │據及限期領回通知單第一│確認後簽章欄    │                    │
 │    │聯（收據及通知聯）    │                │                    │
 ├──┼───────────┼────────┼──────────┤
 │    │臺北市政府警察局舉發交│車內已無貴重物品│甲○○之署名各2 枚及│
 │ 五 │通違規移置保管車輛通知│駕駛人（或車主）│按捺指印各1 枚。含交│
 │    │單第二聯（交付聯）、第│確認後簽章欄、收│付聯、處理聯及存根聯│
 │    │三聯（處理聯）、第四聯│受收據及限期領回│，右述車內已無貴重物│
 │    │（存根聯）            │通知聯者簽章欄  │品駕駛人（或車主）確│
 │    │                      │                │認後簽章欄上甲○○之│
 │    │                      │                │署名，均係由第一聯（│
 │    │                      │                │收據及通知聯）所複寫│
 │    │                      │                │，收受收據及限期領回│
 │    │                      │                │通知聯者簽章欄上李枝│
 │    │                      │                │南之署名，係第二聯（│
 │    │                      │                │交付聯）所複寫，共計│
 │    │                      │                │6枚 ，僅在車內已無貴│
 │    │                      │                │重物品駕駛人（或車主│
 │    │                      │                │）確認後簽章欄上按捺│
 │    │                      │                │指印各1 枚，共計3 枚│
 │    │                      │                │。                  │
 └──┴───────────┴────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
