【裁判字號】    95,壢簡,858
【裁判日期】    950521
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度壢簡字第858 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度偵字第16872 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重
零點貳肆捌公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年
    度訴字第917 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定（連續施
    用第一級毒品罪處有期徒刑10月，連續施用第二級毒品罪處
    有期徒刑8 月，上開2 罪合併定應執行有期徒刑1 年4 月）
    ，於民國93年8 月17日縮短刑期假釋出監，假釋中並付保護
    管束，於93年9 月12日縮刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之
    刑，以已執行論。詎仍不知悛悔，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，竟
    於94年2 月15日18時50分許，在桃園縣龍潭鄉○○○街50巷
    20號前，向姓名年籍不詳之綽號「十三元」之男子取得第二
    級毒品甲基安非他命後（實稱毛重0.248 公克），即非法持
    有之。嗣於同日19時許，在桃園縣龍潭鄉○○○街50巷20號
    前，為警經其同意搜索，在其身上香菸盒內扣得上開第二級
    毒品甲基安非他命而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中供承不諱，並有
    第2 級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.248 公克）扣案可憑
    。而上開毒品經送請行政院衛生署管制藥品管理局鑑定之結
    果，含有甲基安非他命成分，復有該局94年10月7 日管檢字
    第0940009643號檢驗成績書一紙在卷可佐（參見94年度偵字
    第16872 號偵查卷第5 頁），足認被告前皆具任意性之自白
    ，核與事實相符，應屬可信。綜上所述，被告未經許可，持
    有第二級毒品甲基安非他命之事實，事證明確，其犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。按行政院於93年1 月7 日
    公布之轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條規定，轉讓
    、持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之
    。該項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量。查被告甲○○
    持有之第2 級毒品實稱毛重僅為0.248 公克，未達到上開標
    準，爰不依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定，加重其
    刑，附此敘明。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以91年度訴字第917 號判處應執行有期徒刑1 年4 月確定
    ，於93年8 月17日縮短刑期假釋出監，並於93年9 月12日縮
    刑期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，此有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    、持有毒品之數量、所生之危害及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。。
    扣案之第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.248 公克），
    為本件查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    95    年    5     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
