【裁判字號】    96,易,257
【裁判日期】    950521
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               96年度易字第257號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第1605號），本院虎尾簡易庭認不應以簡易判決處刑，改由本
院刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，於民國96年
    2 月15日0 時50分許，2 人在雲林縣西螺鎮新豐里新社323
    號（聲請人誤載為302 號）住處，因細故發生口角，被告竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○頭部、背部，致乙○○受
    有頭部外傷及背部挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○於第一審言詞辯論終結前，已
    與被告達成民事和解，此有本院和解筆錄1 份在卷可憑，並
    於96年5 月15日以言詞向本院撤回告訴，並經載明於本院同
    日之訊問筆錄，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    96    年    5     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
