【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度聲字第367號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丙○○
            丁○○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二０九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣貳拾參萬肆仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    第106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間遷讓房屋假執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度訴字第572號民事判決，曾提供新
    台幣234,000元為擔保金，並以本院95年度存字第209號提存
    事件提存在案。茲因該事件，相對人丁○○○未提出上訴，
    其部分已判決確定；相對人丙○○、甲○○、乙○○提出上
    訴，惟兩造於二審和解成立，和解內容並載明：「台灣彰化
    地方法院95年度存字第209號被上訴人所提存新台幣二十三
    萬四千元，上訴人同意被上訴人領回。」，是供擔保之原因
    業已消滅，並經提出判決書、判決確定證明書、提存書、和
    解筆錄等影本為證，經審核結果屬實，從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
