【裁判字號】    95,促,14574
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第14574號
債  權  人  新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
上列債權人新安東京海上產物保險股份有限公司台中分公司因與
債務人王玥淋間支付命令事件，債權人新安東京海上產物保險股
份有限公司台中分公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一.、請補繳裁判費新臺幣壹仟元。（請以匯票繳納抬頭為台灣
    彰化地方法院）
二、請提出債務人王玥淋之最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
