【裁判字號】    95,聲,300
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            95年度聲字第300號
聲  請  人  國登營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  彰化縣彰化市公所
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣省自來水股份有限公司第十一區管理處
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰
貳拾肆元，並應自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年
利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院92年
    度訴字第325號、臺灣高等法院臺中分院93年度上字第246號
    民事判決確定，其第1、2審訴訟費用由相對人連帶負擔2分
    之1，餘由聲請人負擔。
二、按法院裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項亦有明文
    。依聲請人所提出之單據與本院調卷審查之結果，聲請人所
    支出之訴訟費用，分別有第1審裁判費新臺幣（下同）16,93
    8元、第2審裁判費24,369元，並預繳第1審郵票費850元，然
    扣除本院於民國92年10月27日所發還剩餘郵票510元後，聲
    請人實際支出之1審郵費應為340元，合計聲請人所支出之第
    1、2審訴訟費用為41,647元。因此，相對人應連帶賠償聲請
    人之訴訟費用額確定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月   26     日
                  民事第一庭    法  官  吳俊螢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月   29     日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
