【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄36號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九一二、一三七七號）及移送併辦（九十五年
度毒偵字第一四九四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注
射針筒壹支、塑膠斜口鏟管貳支，均沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年參月；扣案之注射
針筒壹支、塑膠斜口鏟管貳支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準確定，業於民國九十
    四年一月十三日易科罰金而執行完畢。另因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年五
    月十四日釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第三五七號為不起訴處分確定。詎猶不思悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十五年二月
    初某日起，至九十五年四月四日晚上十時許止，在彰化縣社
    頭鄉○○村○○路○段九十一巷七十七弄三十六號住處，以
    將海洛因摻水，再以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十五年二月十五日至十八日內之某時，在上址住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣先於九十五年二月十八
    日凌晨零時三十分許，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段九
    十一巷口為警查獲，並扣得其所有供施用海洛因所用之注射
    針筒一支；復於九十五年四月五日十七時三十五分許，在上
    揭住處，為警持搜索票執行搜索而查獲，並扣得其所有供施
    用海洛因所用之塑膠斜口鏟管二支。
二、案經彰化縣警察局田中分局先後報告臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查及檢察官簽分起訴暨併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單二件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    （五）扣案之注射針筒一支、塑膠斜口鏟管二支。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第五
    款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
