【裁判字號】    95,易,395
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第395號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一五二七號），本院改依通常程序審理，並依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因財務狀況欠佳，缺錢使用，於已預見欲購買或租用
    他人帳戶使用者，其目的係欲利用該人頭帳戶提領帳戶內之
    匯入款項，且因該帳戶所有人名義與實際使用人不同，而可
    藉此躲避犯罪偵查機關追查，竟仍於不違背其本意之下，為
    圖獲取不法利益，基於幫助該詐欺犯罪成員涉犯普通詐欺罪
    行之不確定故意，於民國九十四年十月底某日，見報紙刊載
    收購存摺簿之廣告，經撥打廣告上登載之電話聯絡後，得悉
    可以出售或出租金融機構帳戶存摺之方式取得款項花用，乃
    與不詳年籍、姓名、綽號「阿全」之成年男子約定在彰化縣
    永靖鄉○○路上之全聯福利中心附近，將其於九十二年五月
    十四日向中華郵政股份有限公司永靖郵局所申請使用之帳號
    ○○八一五一—0000000—七號之存摺簿、提款卡及
    密碼，以每月新臺幣（下同）五千元之代價出租予該綽號「
    阿全」之成年詐欺犯罪成員，而以此等方式幫助該不詳詐欺
    犯罪成員從事普通詐欺之不法犯行。嗣該不詳之詐欺犯罪成
    員取得上開帳戶後，乃於九十四年十一月九日上午十時許，
    以電話向甲○○詐稱其信用卡已超過繳費期限，需清償信用
    卡帳款，要求甲○○匯款九萬元至上開指定之帳戶中，遭甲
    ○○發覺有異，而未能遂其詐欺犯行，甲○○並隨即於同日
    上午十一時許，匯款一元至乙○○之上開帳戶中，並向警方
    報案，因而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時認罪而
    坦承不諱，核與被害人甲○○於警訊時指述被害之情節相符
    ，復有被告乙○○於永靖郵局所申設帳戶客戶基本資料表、
    客戶歷史交易清單各一份、被害人甲○○所提出郵政國內匯
    款執據一紙等件附卷可資佐證。綜上所述，本案事證已臻明
    確，被告前開犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    三項、第一項之幫助普通詐欺取財未遂罪。被告係幫助他人
    實施普通詐欺取財罪，且正犯所實施之普通詐欺取財行為雖
    已著手實行，惟因被害人察覺有異而未遂，應依刑法第二十
    六條前段、第三十條第二項之規定，按普通詐欺取財未遂正
    犯之刑遞減輕之。爰審酌被告之品行、智識程度，犯罪動機
    、目的、手段，其出租金融機構帳戶予詐欺犯罪成員供詐騙
    他人使用，個人所得之不法利益雖然有限，然其愚昧行為卻
    使偵查犯罪機關事後追查贓款及實際犯罪行為人產生重大困
    難，犯罪集團亦因此而更加猖獗氾濫，膽大妄為，對於社會
    治安之危害程度不可小覷，並參酌被告於犯後坦承犯行，已
    知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
第三十條、第三百三十九條第一項、第三項、第二十六條前段、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
本案經檢察官姚玎霖到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月   26     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條、第339條第1項、第3項
中華民國刑法第30條
(從犯及其處罰)
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
