【裁判字號】    94,訴,2168
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              94年度訴字第2168號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號(
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五六七八號）及移送併辦（九十五年度毒偵字
第一三六六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又連
續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十一年間，因施用毒品案件，而送強制戒治
    ，並經本院以九十二年度訴字第一七號判決，判處有期徒刑
    一年五月確定，強制戒治部分於九十二年十二月三十一日執
    行完畢出所，繼又移監執行有期徒刑部分，至九十四年五月
    三十一日執行完畢出獄（累犯）。惟其仍不思戒除毒癮，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，又基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，在九十四年十月三日及四日，於彰化
    縣田中鎮○○路○段一四○號，以將海洛因摻入香煙中持以
    吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛因二次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自九十四年九月底某
    日起，至九十五年二月三日止，在彰化縣田中鎮○○路○段
    一四○號，及彰化縣田中鎮○○路○段二八九巷四二號八樓
    之空屋內等處，以將甲基安非他命置於玻璃管吸食器內點火
    燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次，約二至三日施用一次。嗣先於九十四年十
    月六日下午三時四十分許，在彰化縣田中鎮○○路○段一四
    ○號前為警查獲，經警採其尿液檢體送驗之結果，呈現嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，復於九十五年二月五日上午十一
    時許，在彰化縣田中鎮○○路○段二八九巷四二號八樓之空
    屋內，為警查獲，而經警採其尿液檢體送驗之結果，呈現甲
    基安非他命之陽性反應。
二、被告甲○○於準備程序中，就上述犯罪事實為有罪之陳述，
    且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第
    一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單（採尿時間：九十四年十月六日下午七時）。
    (二)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九四
      四四七六號）。
    (三)彰化縣警察局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（
      採尿時間：九十五年二月五日十二時十分）。
    (四)彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書（文號：煙檢字第九五
      ○六五七號）。
    (五)被告於本院審理時之自白。
    (六)台灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、起訴書僅記載被告於九十四年十月六日為警查獲採尿前七十
    二小時內，施用海洛因一次，及自九十四年十月一日起，至
    同月六日下午三十分許止，連續施用甲基安非他命多次之犯
    行，而未記載前述被告施用海洛因、甲基安非他命之其餘犯
    行，惟查：被告多次施用第一級毒品海洛因，及第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，均時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    各係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，依法應分別以
    一罪論處，而各具有裁判上一罪之關係，基於審判不可分原
    則，本院自應全部審理。
五、警方於九十五年二月五日十一時許，依民眾報案前往查獲被
    告之地點即彰化縣田中鎮○○路○段二八九巷四二號八樓，
    該處係屬台中商業銀行所有但平時無人管理之空屋，警員在
    現場查扣之塑膠空袋一個及注射針筒一支，據被告供稱不知
    是何人所有，亦無證據足認係被告所有或係供其施用毒品使
    用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條，刑法第十一條前段、第五十六條
    、第四十七條、第五十一條第五款，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於台灣高等法院台中分院。
本案經檢察官洪英丰到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   五   月  二十六  日
                  刑事第二庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國   九十五   年   五   月  二十六  日
                                      書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
(1)施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
(2)施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
