【裁判字號】    95,促,14754
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度促字第14754號
債  權  人  新豐資產管理股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                        1
上列債權人新豐資產管理股份有限公司因與債務人甲○○等三人
間支付命令事件，債權人新豐資產管理股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
請補繳裁判費新臺幣1000元。（請以匯票繳納抬頭為台灣彰化地
方法院）
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
