【裁判字號】    95,交聲,402
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第402號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站95年4月17日彰監四字第裁64-A
T0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人領有身心障礙手冊，於民國
    95年2月11日駕駛車牌號碼8F-8286號自小客車至台北市木柵
    動物園遊玩，並將車輛停放於身心障礙專用停車位上，聲明
    異議人當時有將身心障礙手冊置於車窗前，惟於離場後卻收
    到舉發違反道路交通管理事件通知單，為此提出本件異議，
    請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣（下同
    ）600元以上1200元以下罰鍰：「十、於身心障礙專用停車
    位違規停車。」，又違反上開條款應以最高額處罰之，道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第10款、第3項前段分別定有
    明文。
三、查聲明異議人於95年2月11日13時06分許，在台北市木柵動
    物園停車場內，因其所有之車牌號碼8F-8286號自小客車，
    於身心障礙專用停車位違規停車，為台北市政府警察局交通
    警察大隊員警予以舉發，嗣再經移送機關於同年4月17日以
    彰監四字第裁64-A T0000000號裁決，裁罰聲明異議人1200
    元之罰鍰等情，有移送機關上揭裁決書及台北市政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。按聲明異議
    人固為身心障礙人士，有其提出之身心障礙手冊可憑，且伊
    於停車時，亦有將其身心障礙手冊置放於擋風玻璃上，有台
    北市政府警察局交通警察大隊採證照片2幀在卷可按。惟查
    ，身心障礙者專用停車位設置管理辦法第9條第1項規定：「
    使用身心障礙者專用停車位者，應將專用停車位識別證置於
    汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查核驗證。」
    ，又第12條規定：「專用停車位識別證應由身心障礙者本人
    親自持用或家屬乘載身心障礙者本人時持用。前項家屬如未
    乘載身心障礙者本人時，不得使用專用停車位識別證。」，
    同辦法第14條第1項亦規定：「違規佔用路邊停車場專用停
    車位者，由警察機關依道路交通管理處罰條例第56條規定辦
    理。」是以有關使用身心障礙者專用停車位者，應將專用停
    車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首以供
    查核驗證，對於違規者當依道路交通管理處罰條例相關規定
    辦理。而查本件聲明異議人，於上開時、地停車時，僅將其
    身心障礙手冊置放於擋風玻璃上，並未擺置其請領之身心障
    礙人士專用停車位識別證，此有上揭採證照片可稽，復為聲
    明異議人所是認，是聲明異議人未出示專用停車位識別證，
    逕將上開車輛停放於身心障礙專用停車位，即有違身心障礙
    者專用停車位設置管理辦法第9條第1項之規定，則台北市政
    府警察局交通警察大隊，依交通管理處罰條例第56條第1項
    第10款之規定予以舉發，嗣移送機關援引上述處罰條例對聲
    明異議人裁罰最高額之1200元，依法並無違誤，所處金額亦
    無不當，是本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                          書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
