【裁判字號】    95,繼,472
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定   95年度繼字第472號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。此並於非訟事件準用之，非訟事件法第5條定有明
    文。
二、本件被繼承人甲○○（於民國95年1月26日死亡；生前住台
    中市○區○○里○○街134號，有戶籍謄本可稽）之繼承開
    始時之住所地係在台中市，依非訟事件法第141條第1項之規
    定，自應由臺灣台中地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之
    本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      家事法庭  法  官  王鏡明
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
