【裁判字號】    95,易,539
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第539號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2899號），本院北斗簡易庭（95年度斗簡字第202 號）認不
宜以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭改依通常訴訟程序審理，被
告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之壓力剪壹把沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告甲○○於本院準
    備程序及審理中之自白外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例要旨可供參照）。查扣案之壓力
    剪1 把，屬金屬材質，可剪斷電纜線，揆諸上開說明，應屬
    兇器無疑。
三、量刑理由：
    爰審酌被告有毒品前科，素行不佳，又不思以己力工作，賺
    錢謀生，卻以竊取臺灣電力公司之電纜線圖牟不法利益，對
    於廣大民眾已產生生命、身體、財產安全有潛在危害，及其
    竊盜所得非鉅、犯罪次數1 次、犯後坦承犯行，已有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲處
四、至扣案之照明燈1 組，雖係共犯蔡麒川所有之物，但被告否
    認係供本案犯罪所用之物，則既無其他積極證據證明上開扣
    案物確係供本案犯罪所用之物，自不得併予宣告沒收，附此
    敘明。
五、應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。告訴人或被害
    人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期
    間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官鮑慧忠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  陳美敏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
