【裁判字號】    95,重訴,31
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              95年度重訴字第31號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣埤頭鄉農會間清償借款事件，上訴
人對於中華民國95年4月28日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣7,000,000元，應徵裁判費
1105,450元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
