【裁判字號】    95,訴,721
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第721號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九六四號）及移送併辦（九十五年度毒偵字第
一六○三、一八九八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。扣案
之第一級毒品海洛因貳包（毛重合計零點參捌公克），沒收銷燬
。
    事  實
一、甲○○（所涉施用第二級毒品甲基安非他命部分另由檢察官
    依法偵辦）前曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑一年
    四月確定，經送監執行，於民國九十四年九月五日縮短刑期
    執行完畢。另因施用毒品案件，經送執行強制戒治，於九十
    年九月十二日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用毒
    品海洛因之概括犯意，自九十五年二月初某日起，至九十五
    年四月十二日二十二時許止，在彰化縣埔心鄉○里村○○路
    ○段三○一號之住處等地，以將海洛因摻水，再以針筒注射
    之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣先於九十五年
    二月二十四日十四時十分許，在上址住處前，因形跡可疑為
    警察盤詰而查獲並扣得其所有供其施用之毒品海洛因一包（
    毛重零點三公克）；另於九十五年三月二十八日下午，因屬
    毒品列管人口，為警採其尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ；復於九十五年四月十三日十七時十分許，在彰化縣埔心鄉
    ○○路快速道路中油加油站前，因形跡可疑為警盤詰而查獲
    並扣得其所有供其施用之毒品海洛因一包（毛重零點零八公
    克）。
二、案經彰化縣警察局溪湖、田中分局先後報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴暨併案審理。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所
    犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
    之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單三件。
    （三）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告三份。
    （四）毒品初步檢驗報告單一件。
    （五）扣案之第一級毒品海洛因二包（毛重分別為零點三公
          克、零點零八公克）。
    （六）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判
    決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                     臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                         法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                         書  記  官  張  木  松
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
