【裁判字號】    95,訴,775
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第775號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第532號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年3月24日，因公共危險案件，經本院以
    91年度交易字第122號判處有期徒刑3月確定，於同年7月2日
    易科罰金執行完畢，仍不知警惕，明知海洛因係屬毒品危害
    防制條例第2條第2項第1款所列管之第1級毒品，依法不得持
    有，竟於95年1月21日晚間9時許，在彰化縣員林鎮○○路某
    處，以新台幣2千元之價格，向綽號「萬金」之不詳成年男
    子購得第1級毒品海洛因1包（淨重0.4公克）後，即無故持
    有之。嗣於同日晚間9時25分許，在彰化縣員林鎮○○路5段
    314巷口為警查獲，並扣得其持有之海洛因1包。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有被
    告所持有之第1級毒品海洛因1包扣案可佐，而該包毒品經送
    法務部調查局鑑定，確屬第1級毒品海洛因無誤（淨重0.4公
    克），亦有鑑定通知書1紙可按，事證明確，被告犯行堪以
    認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1
    級毒品罪（原起訴書認被告係犯同條例第10條第1項之施用
    第1級毒品罪嫌，惟因被告否認施用，且其尿液復未呈現嗎
    啡陽性反應，經檢察官當庭減縮起訴事實，並變更起訴法條
    如上）。又查被告前於92年3月24日，因公共危險案件，經
    本院以91年度交易字第122號判處有期徒刑3月確定，於同年
    7月2日易科罰金執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    考，其受此有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯有期徒刑以
    上之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪
    之動機、目的、持有毒品之數量暨其犯後尚知坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之海洛因1包（淨重0.4公克），為屬毒品
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第2條，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               刑事第二庭
                                   法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                   書記官  詹國立
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
