【裁判字號】    90,簡上,190
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  90年度簡上字第190號
上  訴  人  甲○○    住彰化縣溪湖鎮○○街370號
被上訴人    乙○○即徐美茶
                      住彰化縣溪湖鎮○○里○○街9號
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國93年12月1日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審程序費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者，當事人僅得以適用法規顯有錯誤
    為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；又對於簡易訴訟程
    序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院
    之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則
    上之重要性者為限，民事訴訟法第436條之2第1項、第436條
    之3第1、2項分別定有明文。
二、本件上訴人雖於上訴狀陳稱原第一審判決附表編號二至四所
    示本票確是上訴人受被上訴人脅迫所簽發，該本票債權對於
    上訴人自不存在，而編號一所示面額80萬元的本票，上訴人
    之妻丙○○已以第二審判決附表一所示支票部分清償，僅剩
    40萬元沒有清償，故被上訴人對於上訴人只有40萬元的本票
    債權存在等語。然此僅就第二審判決認定的事實為爭執，並
    未具體指出該判決有何適用法規顯有錯誤的情事，自屬於法
    不合，且亦無從據以認定是否涉及法律見解具有原則上之重
    要性。從而，其上訴不應許可，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  第二庭    審判長  何志通
                            法  官  鄭舜元
                            法  官  廖國佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
