【裁判字號】    95,繼,352
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度繼字第352號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○○○○ ○○.
聲  請  人  甲○○○ ○○○
聲  請  人  乙○○○ ○○○
聲  請  人  壬○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  辛○○
被繼承人    己○○
以上聲請人聲請拋棄繼承事件，應於收受本裁定之日起15日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、聲請狀應載明聲請人san. Liu甲○○○ ○○○乙○○○ ○○○三人
    之年籍住居所，並提出戶籍謄本。
二、全部聲請人及受通知之繼承人之戶籍謄本資料。
三、被繼承人己○○及子輩陳青枝、陳青華、陳明雄、陳施梅珠
    之死亡證明文件
四、完整之繼承系統表。
五、如子輩陳青美為拋棄繼承，孫輩尚無繼承權可發生。
六、提出對同順序繼承人（如無同順序繼承人，應對次順序繼承
    人）為拋棄繼承通知證明文件。（如係存證信函，應提出回
    執證明）
七、繼承人（san. Liu甲○○○ ○○○乙○○○ ○○○）如為外國籍人
    ，所提之有關拋棄繼承之全部文件，均應經我國外交部駐外
    機關或單位認證。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    家事法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  林政佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
