【裁判字號】    95,易,538
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第538號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1783號），本院北斗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（95年度
斗簡字第123 號），移由本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨係以：被告甲○○基於意圖為自己不法所
    有犯意，於民國95年2 月3 日下午3 時30分，在彰化縣北斗
    鎮○○街226 巷27號後方空地，徒手竊取告訴人乙○○所有
    之重約30公斤口字型之「圈鐵」1 批（價值約新臺幣600 元
    ），經告訴人乙○○發覺質問被告，並報警處理，認為被告
    上揭所為，係涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有
    明文；又按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條亦
    分別定有明文。
三、經查，被告業於95年2 月26日下午6 時許，在彰化縣溪州鄉
    ○○街橋下便道處，因心臟衰竭而自然死亡之事實，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗屬實，並有臺
    灣彰化地方法院檢察署95年3 月9 日甲字第950167號相驗屍
    體證明書1 紙、法醫驗斷書及法醫複驗驗斷書各1 份及相驗
    照片（參見相驗卷宗第36頁至第42頁、第51頁、第58頁至第
    73頁）在卷可稽，應堪認定。故本案依法應為不受理判決，
    揆諸前開說明，本案顯不合刑事訴訟法第449 條所定得以簡
    易判決處刑之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  葉榮郎
                                     法  官  陳秋錦
                                     法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達10日內，向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                     書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
