【裁判字號】    95,訴,642
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第642號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
849號）及移送併案審理（95年度毒偵字第1457號），本院裁定
改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第1228號
    及91年度訴字第414號，分別判處有期徒刑11月、1年2月確
    定，上揭2案接續入監執行，於民國93年6月16日經假釋出獄
    ，並於93年11月9日因未經撤銷假釋，視為業已執行完畢。
    又因違反前開施用毒品案件，經依本院裁定令入戒治處所強
    制戒治，於91年11月8日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之概括犯意，分別於94年12月20日、12月30日
    上午9時許及95年1月14日零時許，在彰化縣鹿港鎮詔安里詔
    安巷110號住處及彰化縣鹿港鎮鹿港公園旁廁所內等地，以
    將少許海洛因粉末及甲基安非他命晶體混合置入玻璃球管內
    ，再用火燒烤吸其煙霧之方式，連續同時施用海洛因及甲基
    安非他命3次。因屬列管毒品人口，嗣先於94年12月27日21
    時43分在彰化縣警察局鹿港分局刑事組採尿室採尿後，為警
    查獲。再於95年1月15日，為警在彰化縣鹿港鎮○○里○○
    路○段120號前查獲。
(二)、案經彰化縣警察局鹿港分局先後報請臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局鹿港分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表及該分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單各1紙
    。
２、詮昕科技股份有限公司95年1月5日第4C310017號濫用藥物尿
    液檢驗報告及彰化縣衛生局95年1月23日第950332號煙毒尿
    液檢驗成績書各1紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、另公訴人起訴事實雖未敘及被告於94年12月20日，同時施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實，然此
    部分之事實與公訴人起訴之犯罪事實具有連續犯之裁判上一
    罪之關係，為起訴效力所及，本院自應併予審究。
(三)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第56條、第55條、第
    47條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
