【裁判字號】    95,易,197
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第197號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1338號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○於民國93年9月23日委託代書甲○○辦理其所有座落
    於彰化縣北斗鎮○○段第1517、1518、1519、1519之2號等4
    筆土地之夫妻贈與登記，又於同年11月3日委託甲○○辦理
    上開4筆土地之繼承分割登記，嗣於同年12月7日，甲○○因
    受委託事項已全部辦理完畢，遂通知乙○○前來領取其受託
    持有之上開4筆土地所有權狀（下稱舊權狀）4紙及印鑑章，
    並繳付代辦費用合計新台幣（下同）42192元。詎乙○○明
    知前開舊權狀已交由甲○○辦理上開登記事項並未遺失，竟
    於94年8月24日，親自至彰化縣北斗地政事務所（下稱北斗
    地政）謊稱上開舊權狀遺失，而辦理書狀補給，使該地政事
    務所承辦公務員，為辦理相關補發書狀程序，使北斗地政公
    告上開舊權狀因遺失而作廢等不實事項，繼而於94年9月27
    日將之登載於土地登記簿上，以補發94年9月27日94彰北地
    字第008664號土地所有權狀4張（稱新權狀），足以生損害
    於地政機關管理土地所有權狀之正確性及因受委託辦理登記
    事項而持有舊權狀之甲○○。
(二)、案經甲○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、據以論罪之證據如下：
１、被告乙○○於本院準備程序及審理中之自白。
２、證人即告訴人甲○○於偵查中之證詞。
３、證人即北斗地政承辦人葉美青及北斗地政課長黃秋生於偵查
    中之證詞。
４、93年12月6日93彰北地字第013462號土地所有權狀4張（舊權
    狀4張）。
５、北斗地政函覆之土地登記申請書、切結書及上開新權狀4張
    。
６、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告之素行、動機、目的、方法、犯罪所生危害，及
    犯後坦承犯行，態度良好，亦已等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金折算標準。又查被告前曾於76年11
    月2日經台灣台北地方法院以76年易字第4741號判處有期徒
    刑5月確定，同年11月30日易科罰金執行完畢後，5年以內未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，且其家庭生活困苦，均待其本人維繫經營，其因一時怠忽
    而罹刑章，且能負起應有之責任，取得告訴人之諒解，亦已
    償還其原積欠告訴人之代辦費用，經此次偵審及刑之宣告後
    ，當能知所警惕，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併諭知緩刑2年，以期其自新、自勵。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第214條、第41
    條第1項前段、第74條第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
