【裁判字號】    95,票,767
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度票字第767號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院於民國95年5月10日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令原、正本中關於相對人之姓名「曾皓銘」之記載，應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第239條準用第232條第1項定有明文。
二、而支付命令屬裁定性質，查本院前開之支付命令原、正本，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提出抗
告狀。(須附繕本)
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
