【裁判字號】    95,訴,657
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（95年度毒偵字第
1252號5954號），本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官聲請強制戒治並提起公訴，嗣經本院於民國90
    年8月15日以90年度訴字第764號判處有期徒刑1年6月及4月
    ，應執行有期徒刑1年8月，經上訴至臺灣高等法院臺中分院
    後，嗣經該院於91年4月8日，以91年度上訴字第137號判決
    上訴駁回確定，甫於93年8月7日因假釋付保護管束期滿未經
    撤銷，視為徒刑業已執行完畢。至其強制戒治部分，則於91
    年12月24日執行完畢釋放。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年10月間某日起，至95
    年1月16日19時許止，在其位於彰化縣彰化市○○里○○路
    367巷6號之住處，以將少許海洛因摻水再以針筒注射身體之
    方式及平均約1星期至15日施用1次之頻率，連續施用海洛因
    多次。嗣於95年1月19日上午8時50分許，其接受列管毒品人
    口採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應而查獲。
(二)、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、理由：
(一)、證據名稱：
１、彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1紙。
２、詮昕科技股份有限公司95年1月26日第00000000號濫用藥物
    尿液檢驗報告1紙。
３、被告先後於警詢、偵查、本院準備程序及審理中之自白。
４、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及入出監紀錄、台灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
(二)、爰審酌被告素行、犯罪次數、施用之期間、動機、目的、方
    法、持有毒品之數量、不知珍惜身體，犯罪所生危害，及犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林士富到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  李水源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  廖建興
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
