【裁判字號】    95,易,88
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                95年度易字第88號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年三月二十九日九十五年度易字第八八號裁定應
予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因傷害案件，前經本院於民國95年3月29日
    以95年度易字第88號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。惟因尚有部分犯罪事實亟待查證，是本院認為本件尚不宜
    進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                      法  官  陳仁智
                                      法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  江芳耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
