【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第438號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以3百元折算1日確定，於民國94年6月
    20日易科罰金執行完畢。又前因施用毒品案件，經本院以92
    年度毒聲字第182號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於92年4月7日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官於同年4月9日以92年度毒偵字第244號為不起訴處分確
    定。猶不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再基
    於施用第1級毒品海洛因之犯意，於95年2月8日某時，在嘉
    義縣民雄鄉菁埔村菁埔193號住處，以將第1級毒品海洛因加
    水後，用針筒吸入注射身體之方式，施用第1級毒品海洛因1
    次，嗣於同年2月9日18時20分許，經警採尿送驗，呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用第1級毒品海洛因1次之
    犯行，於本院準備程序及審理時均坦承不諱，而被告於95年
    2月9日18時20分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    並有長榮大學確認報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表各1紙在卷可參，足認被告之自白與事實相符。此外，
    被告前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第182號裁
    定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年4月7日釋
    放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於同年4月9日以92
    年度毒偵字第244號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒
    執行完畢釋放後，5年內再犯施用第1級毒品犯行甚明。本件
    事證明確，被告施用毒品之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有第1級毒品海洛因進而施用之，其持有
    之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金，以3百元折算1日確定，於94年6月20日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，
    猶不思藉機徹底戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，再次施
    用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，
    所生損害不大，暨本件施用毒品之手段、次數，其犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  江芳耀
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
