【裁判字號】    95,嘉簡,715
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第715號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，並依刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告前犯竊盜及贓物罪，甫於民國九十四年九月二十七日，經
    本院九十四年度簡上字第一０二號判決判處有期徒刑二月及
    拘役五十日，緩刑三年確定，大該判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一件足憑，其不知體認受緩刑之諭知，邀獲國
    家寬典，枉費
    法官給予改過自新之苦心，值青壯之年，竟不思以正當手段
    賺取財物，圖不勞而獲，於緩刑期內再犯竊盜罪，顯乏悔過
    遷善之意，自不宜輕縱，所竊取他人之機器馬達，獲取之財
    物雖非多，惟造成被害人魚塭抽水馬達無法運轉使用之損害
    ，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十六條前
    段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  嘉義簡易庭  法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  李銷勳
附錄法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
