【裁判字號】    95,聲,225
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第225號
聲  請  人  甲○○原名為李冠.
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第二九○號提存事件，聲請人甲○○所提存
之新臺幣參萬元，准予返還。
本院九十五年度存字第二九一號提存事件，聲請人丙○○所提存
之新臺幣壹拾壹萬元，准予返還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第
    1項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○（原名為李冠毅）、丙○○分
    別依鈞院95年度裁全字第375號民事裁定，依序以新臺幣（
    下同）30000元、110000元供擔保，經鈞院同年度存字第290
    號、291號提存在案而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人
    業同意返還提存物，並提出上開民事裁定、同意書、提存書
    、戶政事務所印鑑證明、戶籍謄本為證。本院審查聲請人所
    提證據核閱屬實，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
