【裁判字號】    95,訴,193
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第193號
原      告  國泰世華商業銀行股份有銀公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十五年五月十七
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬參仟捌佰零玖元，及其中新臺幣
肆拾參萬玖仟玖佰參拾陸元，自民國九十五年三月二十九日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰零肆元，及其中新臺幣
壹拾貳萬肆仟捌佰零陸元，自民國九十五年三月二十九日起至民
國九十六年五月十二日止，按週年利率百分之四點八八計算之利
息，並自民國九十六年五月十三日起至清償日止，按週年利率百
分之十四點八八計算之利息。另自民國九十五年三月二十九日起
至清償日止按月計收新臺幣參佰陸拾捌元帳務管理費。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國八十七年七月二十
    日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於九十一年六月三日
    再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份
    有限公司於九十二年六月二十六日經財政部核准正式與世華
    聯合商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公
    司為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
    ，世華聯合商業銀行股份有限公司並於九十二年十月二十七
    日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華聯合商業銀行
    股份有限公司之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司依公司法第七十五條規定概括承
    受，先予敘明。
  (二)被告於九十四年五月十二日以代償信用卡代付其於台新國際
    商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及
    費用，計收方式係以代償後前二十四個月內以週年利率百分
    之四點八八計收利息，第二十五個月起以週年利率百分之十
    四點八八計收利息。另按月收取帳務管理費新臺幣（下同）
    三百六十八元。截至九十五年三月二十八日止帳款尚餘十二
    萬九千二百零四元，及其中本金十二萬四千八百零六元未按
    期繳付。
  (三)被告另於九十三年九月十日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款二十八萬元，未清償部分二十五萬二千元由原告
    於九十四年三月三十日以「感恩回饋專案」同意續約展延，
    約定分六十期清償，按年息百分之十四點八計算之利息，採
    本利平均攤還方式，按月計付本息，併入信用卡帳單內與信
    用卡消費帳款一同繳納；被告復於九十四年五月三日與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告貸款二十一萬元，按週年利
    率百分之十八點五計算之利息，約定分六十期清償，依年金
    法按月計付本息，併入其信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第一條約定，如未依約於繳款期限前繳
    款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分按信用卡循環利率週年利率百
    分之十九點七計算之利息。依約定條款第四、五條約定，倘
    為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期
    間利益，視同全部到期。截至九十五年三月二十八日止，被
    告上述二筆貸款帳款分別尚餘二十五萬八千五百四十七元（
    其中本金二十四萬一千零三十五元）、二十一萬五千二百六
    十二元（其中本金十九萬八千九百零一元）未按期繳付。
  (四)被告至九十五年三月二十八日止，代償金額十二萬九千二百
    零四元及二筆簡易通信貸款帳款金額共四十七萬三千八百零
    九元，迭經催討無效，爰依上開信用卡及簡易通信貸款約定
    ，請求被告給付上開代償帳款、貸款及約定利息、管理費。
    並聲明如主文第一、二項所示。
三、原告上揭主張，業據提出與所述相符之財政部核准函、公司
    變更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、信用卡
    約定條款、代償卡申請書、代償卡約定條款、簡易通信貸款
    申請書、簡易通信貸款約定條款、簡易通信貸款金額、帳單
    影本等為證；被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用同
    條第一項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原告之主
    張可採。從而，原告依上開代償信用卡約款及簡易通信貸款
    約定，請求被告給付如主文第一、二項所示之本金、利息及
    管理費，為有理由，應予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民二庭法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  侯學義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
