【裁判字號】    95,易,191
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度易字第191號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2784號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國95
    年4月10日13時35分許，持非其所有而客觀上對人之生命、
    身體構成威脅足為兇器使用之老虎鉗1支，在嘉義市○區○
    ○路1號「嘉義市長青綜合服務站中心」，竊取電線120公尺
    ，得手後準備變賣，於離去之際，為上開中心工地經理甲○
    ○發現報警當場查獲，並扣得上揭老虎鉗1支。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，於本院準備程序及審理
    時均坦承不諱，並經證人甲○○於警詢時證述綦詳，另有照
    片6張、被害報告單及贓物認領保管單各1紙等在卷可參，且
    有老虎鉗1支扣案可資佐證，足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院著
    有79年臺上字第5253號判例可資參照）。被告本件犯行所使
    用之老虎鉗1支，為鐵製長約17公分，業據本院當庭勘驗屬
    實，製有勘驗筆錄可稽，是上開老虎鉗1支，質地堅硬，客
    觀上足以對人之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。爰審酌被告因缺錢花用之犯罪動機、行為之手段、
    竊取物品之價值，被害人所受之損害及犯後坦承犯行之態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思
    慮欠週而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑3年，以啟自新。至扣案之老虎鉗1支，雖係被告供本件犯
    罪所用之物，惟非被告所有，業據被告於本院審理時供述在
    卷，爰不併予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1款
，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第三庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
