【裁判字號】    92,簡上,86
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  92年度簡上字第86號
抗  告  人    甲○○
相  對  人    丙○○
上列抗告人與相對人丙○○間請求分割共有物事件，抗告人對於
民國93年11月11日本院所為第二審之判決（92年度簡上字第86號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院之裁判，有判決與裁定之分，對於判決聲明不服，應
    以上訴行之，不生抗告之問題；對於裁定，始得以抗告聲明
    不服。另第二審法院如認為抗告不合法者，應以裁定駁回其
    抗告。民事訴訟法495條之1第1項、第444條第1項前段定有
    明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人原有出入主要道路已分割為他人
    土地, 新分割之道路改至落差為兩公尺深度之斜坡上，違反
    常理, 且本村自921地震後改列入土石流監控保護區，如何
    申請改道動工，費用應由何人支出，實有疑問。另道路總長
    約150米寬2.5米，路尾無設迴轉場地，進入之車輛需倒車15
    0米也不合理。又抗告人甲○○和乙○○之現屋為三合院，
    三合院中間又需拆屋還地，皆不合理之分割等語。
三、經查，本院92年度簡上字第86號事件，業已判決確定在案，
    有卷附確定證明書足證，抗告人於本院95年度補字第31號分
    割共有物事件95年3月31日庭訊時，經承辦法官行使闡明權
    後，仍堅持其所提出之民事抗告狀之真意係對第二審確定判
    決提起抗告，並非聲請再審，有訊問筆錄附於95年補字第31
    號卷內可參。本件抗告人對已經確定之判決提起抗告，聲明
    不服之方法自屬有誤，抗告不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民一庭審判長法  官  曾文欣
                              法  官  劉瓊雯
                              法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               書記官 沈育坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
