【裁判字號】    95,聲,240
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第240號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全強制執行之請求，
向管轄法院起訴。
    理      由
一、本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴。上開規定，於假處分準用之，而假處
    分之規定，於定暫時狀態之處分準用之。民事訴訟法第529
    條第1項、第533條第1項前段、第538條之4定有明文。
二、相對人為保全其對聲請人通行權之強制執行，業經本院裁定
    准予定暫時狀態之處分，相對人尚未就上開請求對聲請人起
    訴等情，有本院95年度裁全字第1232號民事裁定附卷為憑，
    復有民事紀錄科查詢表1紙附卷為稽，故其聲請，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第529條第1項、第533條第1項前段、第538條
    之4，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
