【裁判字號】    95,聲,699
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第一
二九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十五年度聲沒字第七
五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）壹顆（臺灣嘉義地方法院
檢察署九十五年度保管字第一三五號），沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一
    二九號為不起訴處分確定，而扣案被告所持有之MDMA（俗稱
    搖頭丸）一顆，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項定有明文；又違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第四十條但書亦有明文。經查，被告甲○○於民
    國九十五年一月二十一日六時許，在嘉義市○○路○段三八
    三號歌琳頓KTV一一六包廂內被查獲持有第二級毒品MDMA 一
    顆之該次犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以九十
    五年度毒偵字第一二九號為不起訴處分確定，有不起訴處分
    書附在該偵查卷可參。而被告於查獲時經警扣得之MDMA一顆
    ，係第二級毒品，除據被告自承外（見前開偵查卷第七頁）
    ，復有扣押物品清單可稽，確屬違禁物，是聲請人聲請予以
    單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許，爰依刑法第
    四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
