【裁判字號】    95,朴簡,111
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第一
五六八號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改為簡易程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、證據除補充「被告甲○○於本院審理時之自白。」外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  朴子簡易庭    法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
