【裁判字號】    95,監,5
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    選定禁治產人監護人等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度監字第5號
聲  請  人  丙○○
                        3樓之.
            乙○○
上列聲請人聲請選定禁治產人甲○○之監護人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選定聲請人丙○○為為禁治產人甲○○之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為甲○○（女，民國9年8月14日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住嘉義市東區圳頭里
    5鄰厝108之19號）之女，甲○○因老年期器質性精神病，致
    心神喪失而不能處理自己事務，經本院於九十四年十二月二
    十八日，以九十四年度禁字第一○四號裁定宣告甲○○為禁
    治產人，惟甲○○並無民法第一千一百十一條第一項所定之
    法定監護人，經聲請人另向本院聲請指定親屬會議會員，經
    召開親屬會議，決議由聲請人丙○○為禁治產人陳秋燕之監
    護人，爰聲請選定聲請人丙○○為甲○○之監護人等語。
三、查禁治產人甲○○為聲請人之母，經本院於九十四年十二月
    二十八日以九十四年度禁字第一○四號裁定宣告甲○○為禁
    治產人；又禁治產人甲○○並無民法第一千一百十一條第一
    項所定之法定監護人，業據聲請人陳明在卷；聲請人又向本
    院聲請指定親屬會議會員，本院於九十五年四月二十八日裁
    定指定聲請人丙○○、陳秋零、陳秋金及陳紹朋等四人為禁
    治產人陳秋燕之親屬會議會員之事實，有戶籍謄本一份及本
    院裁定二份在卷可稽，並經本院依職權調閱前開卷證查明屬
    實。而禁治產人甲○○之親屬會議會員於九十五年五月二十
    一日召開親屬會議，決議由聲請人丙○○為禁治產人甲○○
    之監護人，亦有親屬會議紀錄一份為證，並經聲請人到庭陳
    述明確。爰審酌上情，本院依聲請人之聲請，選定聲請人丙
    ○○為禁治產人甲○○之監護人，以護養療治禁治產人之身
    體。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書記官  黃郁萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
