【裁判字號】    95,聲,238
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第238號
聲  請  人  詹詠順即上億企業社
相  對  人  勝山營造股份有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第一０八九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣柒萬參仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院90年度裁全字第1875號民事為擔保曾提供新台
    幣7300元為擔保金，並以本院90年度存字第1089號提存事件
    提存在案。茲因前開假扣押事件本案判決已經確定，且經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出提存書、存證信函、掛號郵件收件回執等為
    證，並經本院調閱90年執全字第990號卷證及向分案室查詢
    ，認聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民一庭法  官      劉瓊雯
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                        書記官      王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
