【裁判字號】    95,花簡,428
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第428號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（94年度偵字第4341號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實如下：甲○○與姓名及年籍均不詳之成年男子
    基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之共同犯意聯絡，由
    該成年男子提供新臺幣1 萬元之報酬（未扣案）予甲○○，
    約定由甲○○前往大陸地區，與該地區人民薛理澤辦理假結
    婚，使薛理澤得以配偶來臺探親名義非法進入臺灣地區。嗣
    於民國92年4月5日，甲○○乃依約前往大陸地區，甲○○與
    薛理澤均明知彼此間並無結婚之合意，仍於92年4 月11日，
    在大陸地區福建省福州市公證處辦理公證結婚登記而取得該
    公證處核發之結婚證明書及公證書，甲○○於辦妥上開手續
    返回臺灣地區後，乃將該證明書及公證書送交財團法人海峽
    交流基金會（以下簡稱海基會）辦理認證，甲○○、薛理澤
    及上開姓名及年籍均不詳之成年男子復基於使公務員登載不
    實事項於職務上所掌公文書及行使該文書之共同犯意聯絡，
    由甲○○於95年5 月14日持上開結婚證明書、公證書、海基
    會出具之認證文件前往花蓮縣秀林鄉戶政事務所辦理甲○○
    與薛理澤之結婚登記申請事宜，使該管戶政事務所不知情之
    公務員憑以輸入電腦，而登載上開虛偽不實之結婚、配偶資
    料於其職務上所掌管之戶籍電子資訊檔案紀錄內，並核發載
    有上開不實事項之戶籍謄本予甲○○。嗣後甲○○即持上開
    大陸公證之結婚證明書、公證書、海基會出具之認證書、登
    載不實事項之戶籍謄本等文件，交付予內政部警政署入出境
    管理局之承辦公務員審核，使內政部警政署入出境管理局製
    發中華民國臺灣地區旅行證而許可薛理澤進入臺灣地區，足
    以生損害於前開戶政及警政機關辦理戶政業務及入出境管制
    業務之正確性。薛理澤因甲○○為其辦理上開手續，乃於92
    年8月5日非法進入臺灣地區，嗣為警方循線查獲。
二、上開犯罪事實有下列證據可資證明：
（一）被告甲○○於警詢之自白。
（二）大陸地區福建省福州市公證處出具之公證書及結婚證明書
      、結婚登記申請書、戶籍謄本、被告及薛理澤之入出國證
      明書各影本乙份。
三、查被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年
    10月29日修正公布，並經行政院定自92年12月31日施行，原
    條例第79條第1 項規定：「違反第15條第1款規定者，處5年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」
    ，修正後刑度提高為：「違反第15條第1款規定者，處1年以
    上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。」，
    經比較新舊法結果，以行為時之舊法對被告較為有利，自應
    依刑法第2條第1項但書之規定，適用行為時之舊法處斷。又
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定，其「非法」之種類並無
    限制，應包括以辦理假結婚之方式，再由該大陸地區人民以
    探親名義為掩飾入境臺灣地區之情形，此有最高法院92年度
    臺上字第40號判決意旨可資參照，是核被告所為，係違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規定，應依
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規
    定處斷，且犯有刑法第216條、第214條之行使公務員登載不
    實之文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，應為其行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與上開姓名及年籍均
    不詳之成年男子間，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪間，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯；被
    告與薛理澤、該姓名及年籍均不詳之成年男子間，就上開行
    使公務員登載不實之文書罪部分，亦有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。被告所犯上開兩罪間，具有方法目的
    之牽連關係，應依刑法第55條之規定，從一較重之使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪處斷。檢察官雖僅就被告所犯使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪部分聲請簡易判決處刑，
    然檢察官就犯罪事實一部聲請簡易判決處刑者，其效力及於
    全部，本件被告所犯行使公務員登載不實之文書罪部分，與
    檢察官聲請簡易判決處刑之上開部分有牽連犯之裁判上一罪
    關係，業如前述，本院自應予一併加以裁判。爰審酌被告之
    犯罪動機，其所犯除對於我國戶籍登記、入出境管制正確性
    生有損害外，更生影響於臺灣地區之安全，及其犯後坦承所
    犯，態度良好等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2年，用啟自新。
四、又刑法第214 條之使公務員登載不實事項於公文書罪，須一
    經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為
    之聲明或申報予以登載，而屬不實事項者，始足構成，若其
    所為之聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真
    實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登
    載不實。又人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申
    請許可，未經許可，不得入出境，國家安全法第3條第1項定
    有明文，同法條第2項復列示得不予許可入出境之情形，以
    為入出境許可裁量之準據，此外臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例及大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地
    區人民進入臺灣地區之許可條件、次數、停留期間，以及得
    不予許可之情形。是以配偶為大陸地區人民，欲進入臺灣地
    區而向主管機關申請許可，主管機關須為實質之審查，而非
    僅依形式上之申請即予登載許可，故被告明知與薛理澤無配
    偶之實而為其向內政部警政署入出境管理局申請來臺許可時
    ，因大陸地區人民是否許可入境，該局公務員本有實質審查
    權，是以該局公務員嗣後發給中華民國臺灣地區旅行證，並
    將相關不實事項登載於職務上所掌之大陸地區人民申請進入
    臺灣地區簿冊部分，不構成使公務員登載不實罪，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項、第
    15條第1款，刑法第11條前段、第2條第1 項但書、第28條、
    第216條、第214條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              花蓮簡易庭
                              法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                              書記官
中    華    民    國    95    年     6    月    13    日
附錄本判決論罪之法律條文：修正前臺灣地區與大陸地區人民關
                          係條例第15條第1款、第79條第1項
                          ，刑法第214條、第216條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項 :
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
(使公務員登載不實罪)明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
