【裁判字號】    95,玉簡,64
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載外，並補充如下：（1 ）犯罪事實部
    分：增載甲○○曾於92年間因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑3月確定，於93年4 月11日執行完畢；第2行犯罪
    地址更正為「花蓮縣新城鄉○○村○○○街109 『巷』22號
    」前；（2 ）應適用之法條補充記載：被告曾於92年間因公
    共危險案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於93年4月11日
    執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第47條規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
