【裁判字號】    95,花簡,237
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第237號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第829號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，
處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丁○○共同傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以參佰元折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充如下：
    （一）犯罪事實欄應增加：丁○○前因持有毒品案件，經本
          院花蓮簡易庭以93年度花簡字第537號判處有期徒刑2
          月確定，並於民國94年3月24日易科罰金執行完畢。
    （二）證據欄應增加：證人甲○○於本院訊問時之證詞。
二、核被告丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第277條
    第1項之傷害罪，丙○○另犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪
    。被告3人就上開傷害犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。被告丙○○所犯前開2 罪，犯意各別，罪名不
    同，應分論併罰。又被告丁○○有前開所示之前科紀錄，並
    於94年3 月24日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告3
    人之前科，被告丙○○僅因細故即聯合被告乙○○、丁○○
    共同傷害告訴人、告訴人所受傷害之程度，且被告3 人迄今
    尚未賠償告訴人損失，及被告丙○○於犯罪後坦承犯行，被
    告乙○○、丁○○犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第277條第1項、第305條、第47條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
