【裁判字號】    95,訴,201
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第29號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國87年間因施用毒品案件，經以本院裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用傾向，經本院以87年度易字第333 號
    為免訴判決，又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第
    411 號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年3月5日停止強制戒
    治處分，並於92年8 月13日戒治期滿，另由台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經本院鳳林簡易庭以91
    年度林簡字第47號判處有期徒刑6月確定，於94年4月29日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命之犯意，於94年11月14日，在花
    蓮縣鳳林鎮○○里○○街2 號之住處，以共同放置海洛因及
    安非他命於玻璃球上加熱吸食之方式，同時施用海洛因及安
    非他命1 次。嗣經警於94年11月16日採其尿液送驗，呈安非
    他命及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命1 次之事實，業據其於本院審理時坦承
    不諱，而被告為警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈安非他
    命、嗎啡陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總
    表、毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可稽，被
    告前開自白與事實相符，應堪採信。又被告於87年間因施用
    毒品案件，經以本院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用傾向
    ，經本院以87年度易字第333 號為免訴判決，又因施用毒品
    案件，經本院以91年度毒聲字第411 號裁定送觀察、勒戒，
    認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定送戒治處所施以強制
    戒治，於92年3月5日停止強制戒治處分，並於92年8 月13日
    戒治期滿，另由台灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑，經本院鳳林簡易庭以91年度林簡字第47號判處有期
    徒刑6月確定，有本院簡易庭上開刑事判決書1紙及台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐。本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪及同條第2 項施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    海洛因及安非他命之低度行為，應為施用海洛因及安非他命
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告將海洛因與安非他命
    摻雜同時施用，係一行為觸犯上開2罪名，應依刑法第55 條
    規定，從一重之施用第一級毒品罪論處，公訴人認被告上開
    犯行為數罪併罰，容有誤會，應予更正。另查起訴書雖認被
    告有連續多次施用第二級毒品安非他命之犯行，惟未提出證
    據以實其說，且業經蒞庭公訴人縮減此部分之犯罪事實，本
    院自應併予審酌，附此敘明。被告有事實欄所列之前科，並
    於94年4月29日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙附卷可查，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    之前科、犯罪之動機、手段、施用毒品時間、次數、施用毒
    品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國      95   年    5    月    26    日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                        書記官
中    華    民    國   95      年   5     月   26     日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
