【裁判字號】    95,交聲,70
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第70號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
    異  議  人  甲○○
    即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於95年5 月12日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於95年3月16日下午3時30分許，在花
    蓮縣花蓮火車站北側人行道處，因未將車牌號碼為PQR -935
    號機車停放在停車格內，為警以違反道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第9款之規定掣單舉發，然異議人停車之位置縱
    使未在停車格內，實際上也不會妨礙交通，為此聲明異議，
    請求撤銷該處分云云。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又於收受裁決書送達前提出聲明異議，參照刑事訴訟
    法第349 條但書規定之意旨，固亦屬有效之聲明異議，然仍
    限於裁決書作成後所為之聲明異議始屬之，倘於裁決書作成
    前即提出聲明異議，因此時尚無聲明異議之對象存在，亦無
    所謂「受處分人」及「主管機關所為之處罰」等觀念，難認
    有聲明異議之權利，縱使事後主管機關確依道路交通管理處
    罰條例第8 條對該聲明異議人裁決處罰，然基於法律安定性
    原則，先前不合法且無從補正之聲明異議仍無從向後發生效
    力。
三、經查，本件異議人具狀向本院聲明異議之日期為95年5 月11
    日，此有本院蓋印在異議人所提出異議狀上之收文戳記可證
    ，然原處分機關係於95年5 月12日始作出裁決，且於同日將
    裁決書送達與異議人，此有原處分機關之裁決書及送達證書
    各乙紙在卷可稽，揆諸前開說明，其異議自非適法，且無從
    補正，本院應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
