【裁判字號】    95,花簡,412
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第412號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金以參佰元折算壹
日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條，除補充(一)被告甲○○未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因短於思慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，經
    此教訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑三年，以啟自新
    ，(二)又被告於網路上拍賣之仿冒商品業已出售他人，被告並
    未將扣案之仿冒商標圖樣之商品上網拍賣，故非犯商標法第
    八十二條之罪所販賣之商品，自無從宣告沒收，併予敘明外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，商標法第八十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第
    一項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十內日，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
