【裁判字號】    95,花簡,359
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第359號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第4行前段「民政局」更正為「公證處」。第7行
    後段「92年1月10日」更正為「91年12月11日」。又第6行後
    段「辦理」之後補充「結婚」二字。及最後 1行「甲○○」
    之後補充「於犯罪未發覺前，向花蓮縣警察局新城分局加灣
    派出所警員」。
三、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第 214條之使
    公務員登載不實文書罪。被告甲○○領得「配偶」欄載為「
    乙○○」之國民身分證後，並未提出行使主張權利，故不成
    立該罪之行使罪，檢察官認為被告係犯行使使公務員登載不
    實文書罪，尚有未洽，附此說明。被告二人互有犯意聯絡與
    行為分擔，皆為共同正犯。又查被告甲○○於本案犯罪後，
    未發覺前，向花蓮縣警察局新城分局加灣派出所警員自首而
    受裁判，有前揭警分局派出所筆錄記載足稽，依刑法第62條
    前段之規定，被告甲○○應減輕其刑。爰審酌被告二人素行
    、犯罪動機、目的、手段，所生危害及犯罪後之態度等一切
    情狀，均量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第214條、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
