【裁判字號】    95,花交簡,104
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4131號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第10行前段「以致」之後更正為「乙○○所騎之
    腳踏車前輪撞及丙○○機車右側排氣管，」。第11行中「右
    側橈骨」更正為「左側橈骨」。及同行末補充「丙○○於肇
    事後，未發覺前，向前往車禍現場處理之花蓮分局車禍處理
    小組警員甲○○自首而接受裁判。
三、證據並所犯法條欄補充：(1)證人甲○○（至車禍現場處理之
    警員）於本院訊問時結證屬實。(2)花蓮分局車禍處理中心來
    案紀錄表及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各乙件為憑
    。
四、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於犯罪後，未發覺前，向前往車禍現場處理之警員甲○
    ○自首而受裁判，業據證人甲○○證明屬實，並有車禍處理
    中心來案紀錄表及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可稽，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告素
    行尚好，無任何前科，本案過失情節顯然，及其犯罪後民事
    部分，尚未與被害人達成和解，亦未賠償等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
