【裁判字號】    95,花簡,425
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第425號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2597號），本院判決如下：
 主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充（一）犯罪事實
    ：被告於民國92年間曾因竊盜罪嫌，經法院判處有期徒刑 3
    月確定，並於93年6 月30日縮刑期滿執行完畢。（二）應適
    用之法條：被告曾因竊盜罪，經法院判處有期徒刑3 月確定
    ，並於93年6月30日日執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。
二、依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保交
    易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
