【裁判字號】    95,易,24
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                95年度易字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字
第13號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第1行補充：甲○○前於民國91年間因竊
    盜案件，經本院花蓮簡易庭以90年度花簡字第22號判處有期
    徒刑6月確定，並於91年10月7日執行完畢。」，另證據部分
    補充：「被告甲○○於本院審理中之自白。」外，餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。又被告
    有上開前科，並於91年10月7日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告前科，其因貪圖小利，侵占其業務上收取之貨款，挪為
    己用，實屬不該，且迄未賠償告訴人之損失，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第47條，罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提起
上訴（須抄附繕本）。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          台灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                      書記官
中    華    民    國   95     年   5      月   26     日
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
