【裁判字號】    95,訴,195
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第107號、第134號），因被告於準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日；扣案之安非他命殘渣袋壹只及吸管壹
支，均沒收銷燬。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案之安非他命殘渣袋壹只及吸管壹支，均沒收銷燬
。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，嗣因無
    繼續施用傾向於民國94年8月9日釋放，並經台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第50號、第51號、第52號
    為不起訴處分確定，復因施用毒品，經本院花蓮簡易庭於94
    年10月31日判處有期徒刑3月確定（未構成累犯）。詎甲○
    ○竟不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    1 月10日晚上8時許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○○○街2之1
    號住處，將海洛因摻入香煙中吸食之方式，施用海洛因1次
    ；另基於施用第二級毒品安非他命之概括犯意，自94年12月
    底某日起至95年2月7日止，在上開住處，將安非他命放在玻
    璃球內加熱後以吸管吸食之方式，約1星期1次，施用安非他
    命多次。嗣經警於95年1月11日採其尿液送驗，呈安非他命
    及嗎啡陽性反應；另於95年2月7日經警採集其尿液驗呈安非
    他命陽性反應，並扣得安非他命殘渣袋1 只及殘餘安非他命
    之吸管1支，而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局、內政部警政署鐵路警察局第四
    警務段報告台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點施用海洛因1次，及施用安非
    他命多次等事實，迭據其於警詢、偵查中及本院審理中坦承
    不諱，而被告於前揭時間為警查獲時採集之尿液，經送驗結
    果分別呈安非他命陽性反應，及安非他命與嗎啡陽性反應，
    此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件尿液檢
    體採集送驗紀錄表各2份在卷可稽，並有殘渣袋1只、吸管1
    支扣案可佐，被告前開自白與事實相符，堪予採信。又被告
    前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒，嗣因無繼續施
    用傾向於民國94年8月9日釋放，經台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵緝字第50號、第51號、第52號為不起訴
    處分確定，復因施用毒品，經本院花蓮簡易庭判處有期徒刑
    3月確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可佐。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持
    有海洛因、安非他命之低度行為，應分為施用海洛因、安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告多次施用安非他命
    之行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為
    之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其
    刑。被告自94年12月底某日起至95年2月7日止施用安非他命
    之犯行，除95年1 月11日、同年2月4日施用安非他命之行為
    已據起訴外，其餘施用安非他命之犯行，雖未經起訴，然此
    部分與已起訴有罪部分，有裁判上一罪之連續犯關係，本院
    自應併予審酌，附此敘明。被告所犯上開2 罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。爰審酌被告有毒品、竊盜等前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其素行不
    佳、施用毒品時間、次數、施用毒品係對自己身體之殘害，
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
    扣案之袋子1只及吸管1支，係被告用以裝置安非他命及供施
    用安非他命之物品，業據被告供陳在卷，可知內有微量安非
    他命無法與袋子及吸管析離，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，均沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段、第51條第5款，
罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                          臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                     法 官    俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                     書記官
中    華    民    國   95     年    5    月   26      日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
