【裁判字號】    95,花簡,415
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第2408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止直接或間接
騷擾行為之裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除應補充：「該民事通常保護令之有效期間為1年」外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告尚無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣花蓮地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，因一時失慮而違反法院核發之保護令裁定
    ，犯後已坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段
    、所造成損害尚屬非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段前段、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第50條第2款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處以如主
    文所示。
四、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      花蓮簡易庭
                      法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                      書記官
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
家庭暴力防治法第50條第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
