【裁判字號】    95,訴,81
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                95年度訴字第81號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
前二人共同
指定辯護人  林武順律師
上列被告等因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、甲○○之羈押期間，各自民國玖拾伍年陸月陸日起
延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告等犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，
認有羈押之必要，經於民國95年3月6日將被告二人執行羈押。茲
查上項情形仍然存在，認被告二人均有繼續羈押之必要，特為裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
              刑事第二庭    審判長法  官  李  豫  雙
                                  法  官  俞  秀  美
                                  法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
