【裁判字號】    95,訴,131
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第762
號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑參年
。
    事  實
一、緣甲○○（前經本院判處有期徒刑4月）於民國93年間某日
    ，由李敏雄（未據偵查）處知悉只要提供1份金融機關之帳
    戶，即可獲得新台幣（下同）2,000 元之對價，遂向乙○○
    邀約以1,000 元代價，購買乙○○之金融機關帳戶，乙○○
    明知將金融機構帳戶販賣予他人使用，可能因此供他人作為
    不法犯罪工具之用，並得預見可能因而幫助他人從事恐嚇取
    財等不法犯行，仍不違背其本意，基於幫助他人犯恐嚇取財
    罪之故意，於93年3、4月間某日，在其位於花蓮縣新城鄉○
    里村○里○街101之2號住處，同意以1,000 元之代價，提供
    其已開立之郵局0000000-0000000號帳戶，並與甲○○共同
    前往花蓮縣北埔郵局補申請上開帳戶金融卡後，將上開帳戶
    之存摺、印章及甫申請取得之金融卡、密碼交付予甲○○轉
    交李敏雄。嗣於93年9 月29日，李敏雄所屬之不法集團中一
    名姓名年籍不詳綽號「康安」之成年男子，基於恐嚇取財之
    犯意，以電話恐嚇丙○○如未將15萬元匯入前開乙○○之郵
    局帳戶，將危及其家人及工廠安全，使丙○○心生畏懼，依
    其指示，委由丁○○○將15萬元以金融卡轉帳方式悉數轉入
    上開郵局帳戶內，並經該集團成員提取其中10萬元得手，餘
    款因警方及時使郵局設立警示帳戶而未經提取。
二、案經丙○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○對其於上開時間、地點將郵局帳戶交付甲○○轉
    交予李敏雄，以幫助不法集團恐嚇他人財物等事實，迭於偵
    查及本院審理中坦承不諱，核與被害人丙○○於警詢中證述
    之被害情節相符，並有證人甲○○、丁○○○於警詢中之證
    詞在卷為憑，且有郵政國內匯款執據乙紙、郵局開戶資料1
    份、交易明細表1 份附卷可稽，被告上開自白與事實相符，
    堪予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決可資參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1項之幫助恐嚇取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。起訴書雖認被告涉犯刑法第30條第1 項、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪及洗錢防制法第9條第1項之
    罪，然業據蒞庭檢察官於本院審理時更正起訴法條為刑法第
    30條第1項、第346條第1 項之幫助恐嚇取財罪，本院不再變
    更法條，併予序明。爰審酌被告之前科、其不思正道取財，
    竟因貪圖小利而提供個人帳戶供他人非法使用，助長他人犯
    罪，又增加查緝困難，危害財產安全及社會穩定，及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告除於87年間因
    贓物罪，經本院花蓮簡易庭以88年度花簡字第324 號判處罰
    金4,500 元外，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙附卷可稽，且被告因患骨髓炎而
    置換人工髖關節，現仍治療中，有診斷書1 紙在卷可查，又
    其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條第1項、第2項、第346條第1項、第41條第1項前
段、第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年   5    月    26     日
                         臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                 法    官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                 書記官
中    華    民    國   95     年   5    月   26      日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1000以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
