【裁判字號】    95,花交簡,113
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第113號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1992號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充事實部分如下：甲○○於車禍發生
    後留在案發現場，並當場向前來處理之警員陳永琇坦承為車
    禍事件當事人，表示接受司法調查而為自首。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前
    往處理車禍之員警陳永琇表示係肇事人，且接受裁判等情，
    有本院95年5月18日公務電話紀錄1份在卷可稽，符合自首之
    要件，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件
    被告因一時駕車過失，造成被害人受有傷害，犯後坦承犯行
    ，且於案發後有支付告訴人部分醫藥款項，犯後態度尚佳，
    又本案車禍之發生，係因告訴人騎車時左方車未暫停讓右方
    車先行為肇事主因（參卷附臺灣省花東區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定書），是告訴人亦與有過失，惟被告迄今未能與
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        花蓮簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
