【裁判字號】    95,玉簡,63
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度玉簡字第63號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○變造駕照，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案之變造駕駛執照上甲○○之照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    變造乙○○，足以生損害於乙○○及監理機關對於駕駛執照
    管理之正確性，(二)嗣於民國94年10月1日下午6時10分許，在
    花蓮市○○路東洋廣場前巷內為警查獲，並扣得被告所變造
    上貼有其照片之駕駛執照一張，(三)被告之執行紀錄有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第212 條、第337條、第55條、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        玉里簡易庭
                        法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
