【裁判字號】    95,林簡,88
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第88號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。另被告持之毆打被害人劉
    惠玉之保特瓶1 個，雖係被告所有，供其為本案傷害犯行所
    用之物，惟未據扣案，復無證據證明該物尚存在，為避免將
    來執行之困難，爰不另為沒收之宣告。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第277 條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
                        書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
