【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（聲請案號：95年度執聲沒甲字第7號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告犯毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣花蓮地方法院指定保證金新臺幣拾萬元，現金
    保證後，將被告停止羈押。茲因被告於本署執行時逃匿，爰
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經本院審核聲請人所附卷證，認無不合，爰依刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
