【裁判字號】    95,聲,61
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第61號
聲  請  人  陳鄭慧真即漢輝工程行
相  對  人  台麗營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院95年度存字第196號
    提存內之擔保金新台幣（下同）70萬元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院95年度裁全字第30
    4號裁定，為擔保假扣押，提存擔保金70萬元在案。茲因兩
    造業已調解成立，求為裁定准予發還前開擔保金等語，提出
    提存書、假扣押裁定、調解筆錄各一件為證。
二、按擔保提存之提存人，於提存後，假扣押所保全之請求，其
    本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人應負全部給付義
    務，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第16條第
    1項第4款定有明文。查本件聲請人所保全之請求為相對人所
    積欠之工資2,098,833元，惟兩造就上開請求之本案訴訟，
    業於臺灣高雄地方法院高雄簡易庭以95年度雄勞調字第22號
    調解成立，相對人應負全部給付義務，則依上開規定，聲請
    人即可逕向提存所聲請返還擔保提存物，其向本院聲請裁定
    ，顯係違誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                         法院書記官  唐千惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
