【裁判字號】    95,聲,180
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第180號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三八號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹萬捌仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第10號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣18,000元為擔保金，並以本院94年度存字第38
    號提存事件提存在案。茲因該聲請人已撤回假扣押之執行，
    並經聲請人聲請法院定20日以上期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰聲請裁定返還前開擔保金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出前開提存書、假扣押裁定及本院
    民事庭95年2月14日宜院瑞民利95聲44字第22222號函為證，
    並經本院依職權調卷並查明屬實。聲請人聲請返還前開擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
