【裁判字號】    95,訴更,4
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴更字第4號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年度毒
偵字第1228號），經本院判決後檢察官上訴高等法院，撤銷發回
，本院更為審理後，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案海洛因壹
包 (驗後淨重零點貳陸公克)沒收銷燬；又連續施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑陸月，扣案安非他命參包 (毛重捌點伍公克
)均沒收銷燬；應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因壹包 (驗後
淨重零點貳陸公克)、安非他命參包 (毛重捌點伍公克)均沒收銷
燬。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）卷附慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份、搜索
          現場照片四幀、搜索扣押筆錄1份、本院扣押物品清
          單1份、法務部調查局94年7月11日調科壹字第300001
          296號鑑定通知書1份。
    （三）扣案海洛因1包 (驗後淨重0.26公克)、安非他命3包
          (毛重8.5公克)。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為施用第一級毒
    品海洛因部分，處有期徒刑7月，連續施用第二級毒品安非
    他命部分，處有期徒刑6月。經查，上開協商合意並無刑事
    訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、92年7月9日修正公布之毒品危害防制條例第20條第3項所稱
    「五年後再犯」，係指「初犯」後第二次犯罪的「再犯」，
    如非再犯，而屬三犯，即無該條項「五年後再犯」規定之適
    用，應依法訴追處罰。最高法院95年5月9日95年度第7次刑
    事庭會議決議在案，查本件被告犯行係於88年11月1日觀察
    、勒戒完畢後第3次犯毒品危害防制條例第10條之罪，爰應
    依法訴追處罰，附此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條，毒品危害防制條例第10條、第18條第1項前段，
    第刑法第56條、第47條、第51條第5款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如有上開依法得上訴情事並不服本件判決，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  黃瑞華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林慶生
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
