【裁判字號】    95,交易,45
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              95年度交易字第45號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1160號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年8月22日13時58分許
    ，駕駛車牌號碼9863─KC號自用小貨車，沿省道台二線由基
    隆往頭城方向行駛，於行經該公路137公里又700公尺處，本
    應注意與前車之間應保持隨時可煞停之距離，並注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天候狀況為
    陰、日間光線良好、路面為乾燥之柏油路面且無障礙物、視
    距良好，且依被告乙○○之認識，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意保持與前車之安全距離，並採取必要之安全措施，
    適洪孟明駕駛自己所有，車牌號碼V5─9286號自用小客車，
    搭載甲○○沿前開公路由北往南行駛，於行經上述地點時，
    欲循安全島缺口迴轉進入北上車道，被告乙○○因而閃避、
    煞車不及，自後方追撞洪孟明前述之自用小客車左後方保險
    桿，致洪孟明上開自用小客車失去控制遭推入對向車道，又
    為蔡明憲所駕駛，車牌號碼3N─2592號自用小之客車撞擊，
    甲○○因而受有胸部挫傷併右側第九肋骨閉鎖性骨折、左上
    臂近肩處瘀傷、左膝瘀血之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告
    乙○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可
    按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      審判長法  官  林 惠 玲
                            法  官  郭 淑 珍
                            法  官  劉 家 祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  邱 淑 秋
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
