【裁判字號】    95,聲,186
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第186號
聲請人即債務人  丙○○
                乙○○
                          共同送達代收人：柯士斌律師
相對人即債權人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又關於假扣押之規定，於假處分準用之
    。亦為同法第533條所明定。
二、本件債權人前曾聲請本院以91年裁全字第936 號假處分裁定
    ，禁止債務人在坐落宜蘭縣冬山鄉○○段第544 地號土地及
    土地之上空設置各式地上物，及為妨礙債權人所有高架索道
    及斗車運行之任何行為。其後債權人雖對債務人提起損害賠
    償請求，而經本院92年重訴字第45號受理在案（ 已於94年1
    月18日判決），然就所聲請為假處分之事項即禁止債務人為
    一定行為之部分，則迄未據債權人起訴。從而本件債務人之
    聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
