【裁判字號】    95,補,55
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第55號
原      告  丁○○
            乙○○
                      共同送達代收人  謝維仁律師
被      告  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告係請求確認被告間之委任關係不存在，依其
所述之事實內容，係為否定被告甲○○之理事資格，乃因身分關
係涉訟，屬非財產權之訴訟，依據民事訴訟法第七十七條之十四
第一項規定，應徵收裁判費新台幣參仟元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達伍日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  邱景芬
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                      書記官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
