【裁判字號】    95,聲,166
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第166號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  林秋金即全福機械企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四九五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款等事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第689 號裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新台幣167,000 元為擔保金，並以本院94年度存字第
    495 號提存事件提存在案。茲因聲請人已於撤回假扣押執行
    、聲請撤銷假扣押裁定確定後，經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請將前擔
    保金准予返還等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出前開提存書、撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等
    為證，復經本院依職權調卷並查明屬實。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
