【裁判字號】    95,他,3
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 95年度他字第3號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  宜興客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，應依職權裁定確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件兩造應向本院繳納之訴訟費用額，確定為被告應連帶給付新
台幣陸萬伍仟肆佰玖拾捌元，原告應給付新台幣柒仟貳佰柒拾柒
元，並各應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。是准予訴訟救助者，僅
    於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費及其他應預納之
    訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之費用，自應向應
    負擔訴訟費用之當事人徵收。
二、查本件兩造間請求侵權行為損害賠償事件，原告前於民國94
    年2月5日聲請訴訟救助，經本院羅東簡易庭於94年3 月23日
    以94年度羅調救字第1 號裁定准許，而於起訴時暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）72,775元（以原告請求之訴訟標的金額
    7,241,484元計算 ）。嗣該事件業經本院以94年度重訴字第
    23號判決確定，訴訟費用應由被告連帶負擔9/10，餘由原告
    負擔。經本院調卷審查後，確定被告應連帶負擔之訴訟費用
    額為裁判費9/10之65,498元（小數點以下四拾五入），其餘
    7,277元則應由原告負擔。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
