【裁判字號】    95,聲,200
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度聲字第200號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三六五號事件聲請人所提供之提存物即面
額保金新台幣陸拾萬元之中央政府建設公債，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第403 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新台幣600,000 元之中央建府建設公債，
    並以本院95年度存字第365 號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與
    聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返
    還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度存字第365 號提存書
    、相對人之同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱前開提存卷宗查明屬實。本件聲請經核即與首揭法律規
    定相符，應予准許。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
