【裁判字號】    95,補,59
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                95年度補字第59號
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
一、上列當事人間請求返還租賃物等事件，原告起訴未據繳納裁
    判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣130,600 元，應徵
    第一審裁判費新臺幣1,440元。茲依民事訴訟法第249第1 項
    但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
    繳，即駁回其訴。
二、原告起訴狀並未載明被告丙○○之住居所，有違民事訴訟法
    第116條第1項第1 款之規定。故除應依前項規定繳納裁判費
    外，亦應於前開期間內補正（陳報）被告丙○○之住居所地
    址，逾期不補正，即駁回對被告丙○○部分之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本 ），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
