【裁判字號】    95,家救,2
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家救字第2號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  林正欣律師
聲請人因離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    法律扶助法第62條前段亦有明定。
二、本件聲請人以其離婚事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，並經本院依職權調閱稅務電子閘門財產所得調件
    明細表件附卷可稽；依前述資料所顯示聲請人雖有不動產等
    之財產，其價值約1,037,100元，但聲請人就該不動產尚有
    向銀行貸款目前尚欠本金1,434,683元，此有合作金庫銀行
    貸放資料查詢單可憑，是依財團法人法律扶助基金會受法律
    扶助者無資力認定標準第5條第3項規定，前述不動產之價值
    於扣除貸款部分後，聲請人仍屬於無資力之範疇，應無疑義
    。且聲請人並為經財團法人法律扶助基金會宜蘭分會准予法
    律扶助之無資力者，亦有該分會審查決定通知書、扶助律師
    接案通知書在卷可佐。參照首開法條之規定，本件聲請核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
