【裁判字號】    95,家他,7
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               95年度家他字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告與被告甲○○間請求剩餘財產分配事件，其訴訟費用之徵收
，本院裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟肆佰伍拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之伍
計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    。」、「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退回該
    審級所繳裁判費二分之一。」，民事訴訟法第114條第1項、
    第83條第1項分別定有明文。
二、查原告與被告甲○○間請求分配剩餘財產事件（94年度家訴
    字第50號），業經本院以94年度家救字第38號民事裁定准對
    原告為訴訟救助，嗣因原告於民國95年4月27日具狀撤回訴
    訟，第一審訴訟費用自應由原告負擔。因本件屬財產權訴訟
    ，訴訟標的金額為1,000,000元，原告在第一審暫免繳交之
    裁判費為10,900元；而因原告本為無資力之受訴訟救助者，
    既未預納裁判費，自無從聲請退回裁判費二分之一即5,450
    元。參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第83條第1
    項之規定意旨，本院應依職權裁定命原告向本院繳納訴訟費
    用5,450元。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
