【裁判字號】    95,基交簡,177
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第78號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    查被告丙○○於肇事後，除立即撥打「110」、「119」電話
    報警、請求派遣救護車外，並向到場處理之員警坦承其為肇
    事之人，而願接受裁判之情，業經被告供承在卷（民國95年
    5 月24日訊問筆錄參照），應依刑法第62條前段之自首規定
    減輕其刑。本院審酌被告前無重大不良素行（卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表參照），其駕車行經交岔路口，因貿然
    左轉而肇事，固有疏失，惟告訴人亦有未減速慢行、未注意
    車前狀況之過失，彼此同為肇事原因（偵查卷附鑑定意見書
    參照），而被告迄未能與告訴人達成和解賠償損害，實因彼
    此認知之賠償金額差距過大，尚難全數歸咎被告等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度調偵字第78號
    被      告  丙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街55巷6號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、丙○○於民國94年12月31日15時，駕駛車號K9-5702號自小
    客車，沿基隆市○○路往新西街方向行駛，行經西定路與復
    興路口時，本應注意汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生，依當時天候
    陰、日間自然光線、路面係乾燥無缺陷之柏油路、路況無障
    礙、視線良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，亦未遵
    守路口閃光黃燈之指示，未能減速接近，注意安全，小心通
    過，並先停止於交岔路口前、讓幹道車先通行後認為安全時
    再續行，反而貿然左轉通過該路口，適有甲○○無照騎乘車
    號CX7-95 7號重型機車，沿復興路往市區方向行駛，竟亦未
    注意行經閃黃號誌岔路口，應減速慢行，並應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生，致致自用
    小客車之前車頭與機車之前車頭側發生擦撞，造成甲○○人
    車倒地，並受有左髕骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴請基隆市警察局第四分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認於上揭時地肇事，惟辯稱：伊在路
    口有停等，要左轉時看到告訴人機車過來，已來不及反應云
    云。經查，上揭犯罪事實業據告訴人甲○○指訴綦詳，並有
    道路通事故調查報告表、照片7張、道路交通事故現場圖及
    臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書等在卷可
    資佐證。按轉彎車應讓直行車先行....，道路交通安全規則
    第102條第1項第6款定有明文；另閃黃燈表示警告，車輛應
    減速接近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第211條第1項第1款亦定有明文。被告原應注意上開
    規定，且依當時情形並無不能注意之情形，竟疏未注意停讓
    迎面直行車先行，致與告訴人所騎乘之重型機車發生撞擊，
    其有過失甚明，又告訴人因本件事故受有上揭傷害，有長庚
    紀念醫院診斷證明書在卷可查，足見被告之過失與告訴人受
    有上揭傷害間確有相當因果關係。雖告訴人係屬無照駕駛，
    且行經閃黃號誌岔路口，未減速慢行且未注意車前狀況，就
    本件肇事不無過咎，惟行為人之過失，與被害人自己的過失
    ，併合而為危害發生之原因時，仍不能阻卻行為人過失責任
    。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  潘  健  安
附錄所犯法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
