【裁判字號】    95,自,4
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                 95年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
                      樓
                    （現在臺灣台中監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；又按自訴人未委任代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，
    應諭知不受理之判決，此在刑事訴訟法第319 條第2 項、第
    329條第2項，規定甚明。
二、本件自訴人提起自訴未委任律師為代理人，業據本院於95年
    5 月4 日以95年度自字第4 號裁定命其於該裁定送達5 日內
    補正之，該裁定並已於95年5 月10日合法送達自訴人在案，
    此有送達證書1 紙附卷可稽，茲自訴人既未依限在5 日內加
    以補正，自應諭知如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法    官    王敏慧
                                  法    官    陳伯厚
                                  法    官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書 記 官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
