【裁判字號】    95,補,140
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    除去占有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度補字第140號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求除去占有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾伍萬陸仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣貳仟柒佰陸拾元。如未依期補正，即
駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告係請求「被告將其占用坐落基隆市○○區○○段8號
    、9 號地號土地、門牌號碼基隆市○○路2號建物屋頂平台
    部分之突出物拆除騰空返還全體共有人；並將上開建物2、3
    樓間阻礙通行之鐵門拆除返還全體共有人」，茲據原告陳報
    拆除前開占有物及鐵門所需費用共新臺幣（下同）256,000
    元，爰核定本件訴訟標的之價額為256,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民
    事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定
    ，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十分
    之一。本件訴訟標的價額為256,000元，故應徵第一審裁判
    費2,760元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費2,760元。如未依期補正，
    即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
