【裁判字號】    95,訴,197
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度訴字第197號
原      告  乙○○
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰零參萬參仟
元，應繳裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元，扣除前繳支付命
令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬零貳佰玖拾陸元
。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
