【裁判字號】    95,附民,13
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決      95年度附民字第13號
原      告  乙○○
                      樓
                    （現在臺灣台中監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：詳如附件書狀所載。
二、被告並未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、按刑事訴訟諭知不受理判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。查本件被告被訴妨害自由之刑事案件，業經本院於民國95
    年5 月26日以95年度自字第4 號諭知不受理判決在案，依據
    前揭法條規定，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭審判長法  官  王敏慧
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於
收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
