【裁判字號】    95,基簡,446
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第446號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年偵字第2151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（含塑膠袋驗
餘重零點陸玖貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高
    等法院判處有期徒刑3 年4 月確定；又於86年間因違反同一
    條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑3 年確定，二
    案接續執行，於88年2 月5 日假釋出監，於91年3 月10日假
    釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而視為執
    行完畢。詎甲○○明知甲基安非他命係政府依毒品危害防制
    條例公告管制之第二級毒品，非經許可，不得持有，竟基於
    非法持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月21日
    上午10時許，自真實姓名不詳綽號「阿風」之成年男子處，
    收受第二級毒品甲基安非他命（含塑膠袋重0.692 公克），
    而非法持有之。嗣甲○○於95年1 月22日晚間10時20分許，
    在基隆市○○○路135 巷97號前，因形跡可疑為警攔下臨檢
    ，並帶同員警前往基隆市安樂區○○○路135 巷87號1 樓住
    處拿取身分證件，而於員警知悉其持有上開甲基安非他命之
    犯行前，主動交出上揭持有之甲基安非他命，自首其犯行，
    並接受裁判。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，並有第二級毒品甲基安非他
    命（含塑膠袋重0.692 公克）扣案可佐，並有衛生署管制藥
    品管理局95年4 月20日管檢字第0950003229號鑑定書1 紙附
    卷可稽。被告之自白核與事實相符，可以採信。本案事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○未經許可，持有扣案之毒品甲基安非他命，核
    其所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。被告前曾受如上述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案錄表在卷可按，其於5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告於其犯行為有
    偵查權限之機關發覺前，主動將持有之第二級毒品甲基安非
    他命交予臨檢之警員，並接受裁判，核與自首之要件相符，
    爰依刑法第62條前段減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，爰依法先加後減之。本院審酌被告持有第二級毒品甲
    基安非他命之數量甚微、所生危害非鉅及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之白色結晶體（含塑膠袋重0.692 公克），含有第二級毒
    品甲基安非他命，有前引衛生署管制藥品管理局95年4 月20
    日管檢字第0950003229號鑑定書1 紙在卷可憑，爰依法宣告
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，毒品
    危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條、第47條、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，提出上訴書狀，上
    訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  基隆簡易庭法    官      劉桂金
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                            書 記 官      鄧順生
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
