【裁判字號】    95,基交簡,189
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基交簡字第189號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2132號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陸清敏
附錄論罪法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第2132號
    被      告  丙○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街120之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○明知飲用酒類不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國
    95年4月20日12時許，在基隆市長庚醫院附近飲酒，已達客
    觀上不能安全駕駛之程度後，復於同日19時30分許，駕駛車
    牌號碼IM-6190號自小客車，在基隆市○○區○○街145號前
    欲停車時，竟因不勝酒力，而不慎撞及斯時停放路旁乙○○
    所有之車牌號碼9138-KE號自小客車。嗣經警據報到場處理
    ，測得丙○○吐氣酒精濃度為每公升0.94毫克，而獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據: (一)被告丙○○之自白。(二)證人乙○○之證述。(
    三)卷附之酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
    事故調查報告表、照片、法務部88年5月18日法88檢字第001
    669號函。
二、所犯法條:核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3
     服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
     動     力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役
     或3萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
