【裁判字號】    95,訴,88
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第88號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於95年5月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰零肆萬參仟玖佰零捌元，及其中新臺
幣壹佰玖拾壹萬伍仟參佰陸拾壹元自九十四年四月六日起至清償
日止，按週年百分之二點九二計算之利息，並自九十四年五月七
日起至九十四年十一月六日止，按週年百分之零點二九二、自九
十四年十一月七日起至清償日止，按週年百分之零點五八四計算
之違約金；其餘新臺幣壹拾貳萬捌仟伍佰肆拾柒元自九十四年五
月六日至清償日止，按週年百分之二點九二計算之利息，並自九
十四年六月七日起至九十四年十二月六日止，按週年百分之零點
二九二、自九十四年十二月七日起至清償日止，按週年百分之零
點五八四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告先後於93年2月26日、93年3月15日向原
    告借款新臺幣（下同）200萬元、15萬元，均以1 個月1期，
    分240期、84 期按月平均攤還，約定利息均按原告當時定儲
    利率指數加年息百分之1點1計算計算，採機動利率，目前均
    按週年百分之2點92計算，逾期清償在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20 計付違
    約金，且如未依約清償及喪失期限利益，均視為全部到期。
    詎被告未依約清償，依約定已喪失期限利益，債務已視為全
    部到期，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息、違
    約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據暨約定書、單筆放款繳息
    狀況查詢單（均影本）各2 件、歷史利率及匯率查詢清單影
    本1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
