【裁判字號】    95,基簡,465
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       95年度基簡字第465號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第676號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點玖公克
）沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實、證據及理由，除如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之犯罪事實欄第3 行「不起訴處分確定」以下
    增列「，並於90年2月6日出所勒戒所」及犯罪事實欄第5 行
    證據並所犯法條欄第2行、第6行「安非他命」均更正為「甲
    基安非他命」外，其餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用，是核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    因施用而持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒後，仍未戒斷
    其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒癮之意志力
    薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，尚未造成他人
    明顯之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之甲基安非他命1包（驗餘毛重0.3
    9 公克），因包裝與其上殘留微量之甲基安非他命無法完全
    析離，自應整體視為第二級毒品甲基安非他命，併依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，第18條第 1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  邱李和
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第676號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣萬里鄉萬里村成功新66
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○前因施用第 2級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
     ，認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國90年 1月
     31日，以90年度毒偵字第 213號為不起訴處分確定。嗣乙○
     ○復於95年1月14日2時30分前之 4日內，在不詳地點施用第
     2級毒品安非他命，為警於同日1時50分，在基隆市○○○路
     與武聖街口查獲，並扣得第2級毒品甲基安非他命0.39公克
     （驗餘）。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，僅自白扣案之第 2級毒
     品安非他命 0.4公克（毛重）為其所有外，餘則矢口否認，
     ，辯稱：伊勒戒出所後就未再施用毒品云云。惟查，被告為
     警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公
     司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為
     確認檢驗之結果，呈安非他命陽性反應，有上開公司濫用藥
     物尿液檢驗報告在卷可稽；又所查獲之白粉，經送台灣檢驗
     科技股份有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相
     層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應
     ，有上開公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，復有不起訴處分
     書及本署刑案資料查註紀錄表附卷足憑，被告犯嫌堪予認定
     。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
     級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段規
     定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
     項聲請以簡易判決處刑。
         此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    95    年    5     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    22    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
     施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
