【裁判字號】    95,易,14
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                95年度易字第14號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名董茂傳.
選任辯護人  李志澄律師
上列被告因違反國家安全法案件，檢察官提起公訴（94年度偵字
第326號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○無正當理由逃避依國家安全法第四條規定所實施之檢查，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○（原名董茂傳）於本院調查時之自白。
    （二）證人羅耀屏、孫天祥、賴春成等於偵查中之證詞。
    （三）卷附中華民國臺灣地區入出境許可證影本、被告所有
          之門號0000000000之通聯紀錄、雷達航跡圖七紙、大
          陸製保險套照片四紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑四月
    ，緩刑三年之宣告。（二）被告支付財團法人福建更生保護
    會新台幣80,000元。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第
    455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，且被告亦已支付80,000元於財團法人福建更生保護
    會，有卷附福建金門地方法院檢察署95年5月19日金檢家仁
    95蒞96字第1668號函附之匯款執據乙紙，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，國家安全法第6條第2項，刑法第11條、第
    41條第1項，第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、附記事項：被告願支付財團法人福建更生保護會新台幣80,0
    00元。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事庭    法  官  林慶郎
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋
附錄本案論罪科刑法條全文：
國家安全法第6條第2項
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
