【裁判字號】    95,交易,2
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               95年度交易字第2號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第410號），本院認不宜適用簡易程序，改為通常程序審理後
，被告於審理中為有罪陳述，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理中之自白
          。
    （二）證人林榮輝之證詞。
    （三）卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
          、照片6張、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3查獲
          後測試、觀察職務報告等為證。
    （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑六月
    （二）被告支付新台幣20,000元於金門縣觀護志工協會。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且被告業已支
    付20,000元於金門縣觀護志工協會，有福建金門地方法院檢
    察署95年5月15日金檢家仁95蒞67字第1615號函附之存款憑
    條乙紙可證，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，刑法第185條之3、第47條、第41條第1項
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條。
五、附記事項：被告願支付金門縣觀護志工協會新台幣20,000元
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之四第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事庭    法  官  林慶郎
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
