【裁判字號】    95,易,9
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                 95年度易字第9號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（94年
度毒偵字第17號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白
          。
    （二）卷附金門縣警察局代號940709尿液送驗人員名冊及法
          務部調查局94年12月8日調科壹字第09462104920號檢
          驗通知書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：（一）被告願受科刑範圍為有期徒刑六月
    （二）被告願支付新台幣60,000元於金門縣觀護志工協會。
    經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且被告亦已
    支付60,000元於金門縣觀護志工協會，有卷附福建金門地方
    法院檢察署95年5月11日金檢家仁95蒞69字第1586號函附之
    存款憑條乙紙可證，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項、毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第
    11條、第47條、第41條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    。
五、附記事項：被告願支付金門縣觀護志工協會新台幣60,000元
    。
六、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事庭    法  官  林慶郎
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
