【裁判字號】    95,補,21
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                95年度補字第21號
原      告  百淩有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣10,000,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣100,000元。茲依民事訴訟法第249條第 1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭    法  官  林慶郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
