【裁判字號】    95,訴,200
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00200號
原      告  怡堅實業有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告不服財政部中華民國
九十五年一月十二日台財訴字第０九四一三五三二九八０號訴願
決定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第四條第一項規定：「人民因中央或地方機關
    之違法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴
    願法提起訴願而不服其決定．．．．．．得向高等行政法院
    提起撤銷訴訟。」故提起撤銷訴訟，以經過合法之訴願程序
    為前提要件，其未經合法之訴願程序，遽行提起行政訴訟，
    自非法之所許，此觀前揭法條規定至明（最高行政法院八十
    六年度裁字第一０七二號裁定及八十九年度裁字第一一九五
    號裁定參照）。又按「訴願應具訴願書，載明左列事項，由
    訴願人或代理人簽名或蓋章：．．．．．．五、訴願之事實
    及理由。．．．．．．。」、「受理訴願機關認為訴願書不
    合法定程式，而其情形可補正者，應通知訴願人於二十日內
    補正。」、「訴願事件有左列各款情形之一者，應為不受理
    之決定：一、訴願書不合法定程式不能補正或經通知補正逾
    期不補正者。．．．．．．。」則分別為訴願法第五十六條
    第一項第五款、第六十二條及第七十七條第一款所明定。
二、本件原告起訴意旨略以：原告九十年度營利事業所得稅結算
    申報案，應扣除已報備核准之災害損失新台幣（下同）二百
    八十五萬二百零五元，及投資抵減應扣抵之金額為三十三萬
    二千九百九十八元等語，而聲明求為判決訴願決定、復查決
    定及原處分均撤銷。
三、經查：原告因不服被告就其九十年度營利事業所得稅之核定
    ，申經復查，但僅於復查申請書之復查理由欄內記載：「九
    十年度營利事業所得及八十九年未分配稅盈餘核定稅額」，
    而未記載理由，經被告民國（下同）九十四年七月八日南區
    國稅法一字第０九四００九五二四八號函通知原告於十日內
    補正理由，逾期即依有關規定處理，該函並於九十四年七月
    十一日合法送達，但原告未依限補正，被告乃於九十四年八
    月十八日以國稅法一字第０九四００九一四九二號復查決定
    書維持原核定後，原告仍不服，於九十四年十月五日具狀向
    財政部提起訴願，然於該訴願申請書僅記載：「本公司九十
    年度營利事業所得稅、申請復查、經接到貴局決定書、仍有
    不服，提出訴願。」等語，財政部乃以九十四年十月二十一
    日台財訴字第０九四００五一九二二０號函通知原告於文到
    二十日內將訴願理由書一份補送到部，逾期即為不受理決定
    等語，此通知補正函並於九十四年十月二十六日送達原告，
    嗣因原告逾期未補正，訴願決定機關財政部乃為訴願不受理
    之決定等情，有原告復查申請書、被告及財政部上開補正函
    、被告及財政部郵務送達證書、被告九十四年八月十八日國
    稅法一字第０九四００九一四九二號復查決定書、原告訴願
    申請書暨及財政部九十五年一月十二日台財訴字第０九四一
    三五三二九八０號訴願決定書各一份附原處分卷及訴願卷可
    按。查原告之訴願申請書既未表明其不服原處分而提起訴願
    之理由，依前述訴願法第五十六條規定，原告所提之訴願申
    請書，程式即有欠缺，則訴願決定機關財政部限期命原告補
    正，原告未予補正，訴願決定機關財政部依據訴願法第七十
    七條第一款規定，為訴願不受理之決定，於法即無不合。
四、綜上所述，原告提起訴願之程式既有欠缺，經訴願決定機關
    財政部依訴願法第五十六條規定命補正後，因原告逾期未補
    正，乃依同法第七十七條第一款規定為訴願不受理之決定，
    於法並無違誤，自應予維持。本件原告未經合法之訴願程序
    ，復行提起本件撤銷訴訟，揆諸首開所述，其訴即屬於法不
    合，應予駁回。
五、依行政訴訟法第一百零七條第一項第十款、第一百零四條、
    民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   26     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   26     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
