【裁判字號】    95,訴,209
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                     95年度訴字第00209號
原      告  乙○○
被      告  屏東縣稅捐稽徵處
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間因土地增值稅事件，原告不服屏東縣政府中華民國
九十五年一月二十日屏府訴字第五０號訴願決定，提起行政訴訟
。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣本件另一原告甲○○於民國（下同）九十三年九月八日將
    所有坐落屏東市○○段○○段一九三之六地號土地（下稱系
    爭土地）出售予訴外人陳坤輝，並於同日由原告代理向被告
    申報土地移轉現值，申請按自用住宅用地稅率核課土地增值
    稅。經被告調查結果認為系爭土地上房屋（屏東市○○街一
    一０之一號），其一樓面積四二．六平方公尺有供營業使用
    （經營早餐店），乃依房屋實際使用情形所佔土地面積比例
    ，分別按自用住宅用地稅率（面積二０．０一平方公尺）及
    按一般用地稅率（面積四０．九九平方公尺）計課，核定土
    地增值稅計新台幣（下同）二００、六二一元。原告不服，
    遂提起本件訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分以系爭土地部分供營業使用而按特別稅
      率核課土地增值稅部分均予以撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造之爭點：
一、原告主張之理由略以：
（一）本件另一原告甲○○於九十三年九月八日因買賣移轉所有
      坐落屏東市○○段○○段一九三之六地號土地予訴外人陳
      坤輝，並向被告申報土地移轉現值，申請按自用住宅用地
      稅率核課土地增值稅。惟被告調查結果認為系爭土地上房
      屋（屏東市○○街一一０之一號），其一樓面積四二．六
      平方公尺有供營業使用（經營早餐店），乃依房屋實際使
      用情形所佔土地面積比例，分別按自用住宅用地稅率（面
      積二０．０一平方公尺）及按一般用地稅率（面積四０．
      九九平方公尺）計課土地增值稅計二００、六二一元。甲
      ○○不服，申經復查，未獲變更，提起訴願，亦遭屏東縣
      政府訴願決定不受理，乃提起本件行政訴訟。
（二）原處分及訴願決定均以系爭土地部分供營業使用作為法律
      依據，按特別稅率核課土地增值稅，而為原告甲○○不利
      之處分，但上開房屋原告甲○○有無供營業使用，其舉證
      責任在被告，被告原處分有違法及不當之情形，且訴願決
      定之主文與理由亦互相矛盾，原告甲○○始終並無撤回訴
      願之意，爰聲明求為判決訴願決定及原處分以系爭土地部
      分供營業使用而按特別稅率核課土地增值稅部分均予以撤
      銷云云。
二、被告答辯之理由略以：
    原告之一乙○○，其與本件之關係，乃其為本件土地所有權
    人甲○○之子，除此而外，其與本件並無法律上之利害關係
    。是以，乙○○其當事人是否適格，請審裁。
    理    由
一、按「原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，行
    政法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。」行政訴訟法第
    一百零七條第三項定有明文。
二、本件另一原告甲○○於九十三年九月八日將所有坐落屏東市
    ○○段一小段一九三之六地號土地出售予訴外人陳坤輝，並
    於同日由原告代理向被告申報土地移轉現值，申請按自用住
    宅用地稅率核課土地增值稅。經被告調查結果認為系爭土地
    上房屋（屏東市○○街一一０之一號），其一樓面積四二．
    六平方公尺有供營業使用（經營早餐店），乃依房屋實際使
    用情形所佔土地面積比例，分別按自用住宅用地稅率（面積
    二０．０一平方公尺）及按一般用地稅率（面積四０．九九
    平方公尺）計課，核定土地增值稅計二００、六二一元。原
    告甲○○不服，提起行政救濟，遞經復查及訴願決定駁回等
    情，有土地增值稅（土地現值）申報書、土地增值稅繳款書
    、復查申請書、九十四年九月二十三日屏稅管字第０九四０
    ０八二五二四號復查決定書、訴願書及屏東縣政府九十五年
    一月二十日屏府訴字第五０號訴願決定書附原處分卷可稽，
    應堪認定。
三、經查：本件另一原告甲○○出售系爭土地時，係由原告於九
    十三年九月八日代理甲○○向被告申報土地移轉現值，已如
    前述。又甲○○對被告就系爭土地所核課之土地增值稅不服
    ，於九十三年十二月二十七日及九十四年十月二十五日分別
    提起復查申請書及訴願書時，仍係由原告擔任代理人提出申
    請，亦有該復查申請書及訴願書附原處分卷可稽。惟按代理
    人於代理權限內，以本人名義所為之意思表示，直接對本人
    發生效力，民法第一百零三條第一項定有明文。查依卷土地
    增值稅（土地現值）申報書、復查申請書及訴願書，載明義
    務人、申請人及訴願人均係甲○○，原告僅係甲○○之代理
    人，是原告代理甲○○提出上開申報、申請及訴願，均係對
    於本人即甲○○發生效力，尚與原告無涉。則被告以系爭土
    地上房屋（屏東市○○街一一０之一號），其一樓面積四二
    ．六平方公尺有供營業使用（經營早餐店），乃依房屋實際
    使用情形所佔土地面積比例，分別按自用住宅用地稅率（面
    積二０．０一平方公尺）及按一般用地稅率（面積四０．九
    九平方公尺）計課，核定土地增值稅計二００、六二一元之
    行政處分，若有不服，本應以甲○○之名義，提起行政訴訟
    ，然原告竟以自己之名義向本院提起行政訴訟，揆諸上開法
    條之規定，顯有當事人不適格之情形，是原告上開主張，委
    無可採。又「訴願人以外之利害關係人，認為第一項訴願決
    定，損害其權利或法律上之利益者，得向高等行政法院提起
    撤銷訴訟。」行政訴訟法第四條第三項定有明文，惟利害關
    係人得依法提起撤銷訴訟者，須行政機關所為之行政處分損
    害其權利或法律上之利益者，然本件原告起訴並未表明因行
    政處分違法而受損害之權利或法律上利益，亦未釋明其權利
    或法律上利益，有因違法行政處分受損害之可能，是其亦非
    利害關係人至明。
四、綜上所述，原告僅係代理甲○○向被告申報土地移轉現值、
    並代理甲○○提起復查及訴願之申請，並非本件原行政處分
    之申請人，亦非利害關係人，其逕以自己之名義向本院提起
    行政訴訟，顯非適格之當事人，即屬欠缺訴之利益，應不予
    准許。是原告提起本件行政訴訟，依其所訴之事實，在法律
    上顯無理由，應以判決駁回。並不經言詞辯論為之。
五、又本件另一原告甲○○提起行政訴訟部分，因原行政處分已
    不存在，本院另以裁定駁回其訴，附此說明。
六、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依行政訴訟法第一百零
    七條第三項、第九十八條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   26     日
                  第三庭審判長法  官   邱政強
                              法  官   李協明
                              法  官   詹日賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票7份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     5    月   26     日
                              書記官   林幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
