【裁判字號】    95,交簡,958
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「乙○○於發生上開車禍事故後，隨
    即撥打行動電話向警方報案，並停留於現場，向前來現場處
    理之員警坦承其為肇事人而自首犯罪，並願接受裁判」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後，留在現場並隨即撥打電話向警方報案，在
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現場
    處理之員警表明其為肇事人而自首犯罪，並願接受裁判之意
    ，業據被告於警詢中供承在卷，及有本院與高雄縣政府警察
    局林園分局員警鄭祥麟之公務電話紀錄1 紙附卷可稽，核與
    刑法第62條前段之自首要件規定相符，應依法減輕其刑。爰
    審酌被告駕駛車輛，本應謹慎注意，以維自身及其他參與道
    路交通者之安全，竟因疏未注意車前狀況，過失肇事致被害
    人於死亡，其行為顯有不當，及念及被告並無前科記錄，素
    行良好，犯後坦承犯行，且願補助被害人之喪葬費用新臺幣
    40,000 元 ，此有和解書1 份在卷可參，態度尚佳，又雖被
    害人為單身榮民，此業據高雄縣榮民服務處專員甲○○於偵
    訊中陳述明確，惟本院審酌人之生命無價等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
