【裁判字號】    95,簡,2350
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2350號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第8055號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使變造通行證，足以生損害於公眾，科罰金貳仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除聲請簡易處刑判決書
    證據及所犯法條欄，其中「其變造特許文書之低度行為，為
    行使之高度行為所吸收，又偽造特許文書所簽署押，為構成
    特許文書之一部，均不另論罪，變造之甲○○署押，請併予
    宣告沒收」，應更正為「其變造特許文書之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪」。其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。並補充記載：被告係在
    真正之通行證上，於駕駛員姓名欄位第二格擅自填寫自己之
    姓名「甲○○」，將該通行證駕駛員姓名由原來所記載「李
    春榮」變更為「甲○○」，變更通行證上「駕駛員姓名」之
    內容，並持以行使，應屬行使變造通行證，併此敘明。
二、爰審酌被告無犯罪前科，其係因接手本案曳引車，怕麻煩而
    未向權責機關內政部警政署高雄港務警察局申請變更登記該
    通行證上駕駛人之姓名，而犯本案，犯罪情節輕微，及其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。又如前述，被告在扣案之內政部警政
    署高雄港務警察局所核發營業汽車通行證（編號第01546 號
    ，92年度至96年度）擅自填上自己姓名「甲○○」，僅屬變
    更該通行證記載之內容，該「甲○○」並非署押，自無偽造
    署押可言，無從依刑法第219 條規定宣告沒收；且該變造之
    內容，亦非違禁物，或供犯罪所用或供犯罪預備之物，亦非
    犯罪所得之物，亦無從依刑法第38條規定宣告沒收，均此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第212 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官   邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官   盧聰明
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。拘役或300 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
