【裁判字號】    95,聲,2016
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（95年度聲沒字第
107號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含海洛因殘渣香煙壹支，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局94年1 月24日高市警
    保大偵專字第0940005317號移送書移送之扣案含海洛因香煙
    1 支，為第1 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因，有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院9410─473 號檢驗報告1 紙附卷可稽，本院認聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林俊寬
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
