【裁判字號】    95,聲,820
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第820號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一四八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又按民國92年9 月1 日修正刪除之民事訴訟法第104
    條第3 項，原規定「假扣押、假處分於執行程序實施前撤回
    執行之聲請者，法院應依供擔保人之聲請，返還其提存物或
    保證書，毋庸裁定」，因該項情形立法體例上屬提存法規定
    之範疇，故而刪除之（立法理由參照），然提存法並未同時
    修正，致擔保人無從逕依提存法向提存所聲請返還，立法上
    有失平衡。故有認為聲請人既自始未對假扣押、假處分裁定
    之相對人執行，或聲請後實際並未執行相對人之財產，因該
    裁定嗣經撤銷或收受後經過30日亦未能再聲請執行（強制執
    行法第132 條第3 項參照），相對人即無損害發生之可能，
    此時應可類推適用民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定，
    認聲請人應供擔保原因消滅，而准其領回擔保金。
二、本件聲請人與相對人間請求禁止處分事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第5122號假處分裁定，曾提供新台幣30,000元
    為擔保金，並以本院94年度存字第3148號提存事件提存在案
    。
三、茲聲請人主張其應供擔保之原因業已消滅，爰請求准予返還
    擔保金等語，並提出本院95年度裁全聲字第129 號撤銷假處
    分裁定為證。而經本院調取上開假處分保全程序卷核閱結果
    ，聲請人於提存前揭擔保金後，固於94年9 月6 日聲請強制
    執行，惟經本院民事執行處於同年10月18日、11月8 日兩度
    通知聲請人來院導往執行，然聲請人均未來院引導，本院民
    事執行處乃於同年11月10日依強制執行法第28條之1 之規定
    駁回其強制執行之聲請；嗣聲請人於同年11月30日再聲請強
    制執行，亦經本院民事執行處以已逾收受假處分裁定後30日
    之執行期限而予駁回；而後，聲請人聲請撤銷前揭假處分裁
    定，則經本院以上開撤銷假處分裁定准許。職是，堪認聲請
    人實際並未對相對人為執行，且上開假處分裁定亦已逾30日
    之執行期限，嗣並經撤銷，相對人自無損害發生之可能，揆
    諸上開說明，聲請人供擔保之原因應屬消滅，從而，聲請人
    聲請發還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
