【裁判字號】    95,聲,2037
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（95年度執聲字第265
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○經依指定保證金新臺幣（下同
    ）3 萬元，提出現金後已准予受刑人乙○○保外就醫治療在
    案，茲該受刑人業已逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121 條第1 項聲請裁定沒入保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之，保證金已繳納者，沒入之。」「前項規定，於檢
    察官依第93 條 第3 項但書及第228 條第3 項命具保者，適
    用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。經查本件受刑人乙
    ○○因誣告等案件，於民國94年7 月19日入監服刑，嗣因疾
    病嚴重，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額3
    萬元，並由具保人甲○○繳納現金後，准許受刑人停止執行
    保外就醫治療在案。惟該受刑人經臺灣高雄第二監獄3 次查
    訪，及電話聯繫，均無回應失聯，再經該署檢察官依受刑人
    戶籍地址送達亦查無此人，命警拘提亦無所獲，復對具保人
    依址送達請其通知或帶同受刑人到案接受執行，仍追保無著
    ，足認受刑人具保後業已逃匿，致無法繼續執行等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、94年8 月16日訊問
    筆錄、臺灣高雄第二監獄95年2 月10日及95年2 月17 日 函
    、拘提報告書、臺灣高雄地方法院檢察署95年3 月27 日 追
    保函各1 件及送達證書2 紙在卷可查，是揆諸上開規定，聲
    請人之聲請依法有據，具保人所繳納保證金自應予沒入。
三、依監獄行刑法第58條第4 項，刑事訴訟法第118 條、第121
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山刑事第2 庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
