【裁判字號】    95,簡,1428
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分另補充：被告甲○○為警查獲後，
    雖於警詢及偵查中均坦承有施用第一級毒品海洛因，然矢口
    否認有何施用其他毒品之犯行，惟被告於查獲當日經警提供
    乾淨空瓶，由其親自排放尿液後，並由警察當場在其面前封
    緘送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應。嗣再經本院依職
    權將該尿液送複驗結果，仍呈甲基安非他命陽性反應，此有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液94年7 月19日檢驗報告、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年5 月23日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 紙附卷足據。且查：上開2 次檢驗報告均係以酵
    素免疫法（EIA） 初步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析法（
    GC /MS）檢驗確認，結果均呈甲基安非他命陽性反應。而按
    尿液檢驗結果之正確性受到諸多因素之影響，如檢體簽收、
    處理、分析、文件處理及各檢體驗單位所訂定之
    CUTOFFVALUE （或閾值）不同等，均會影響到最後結果之判
    讀，目前尿液中煙毒之檢驗方法分述如下：一般實驗室接到
    尿液煙毒檢驗申請時，第一步驟為利用免疫分析法做初步篩
    檢，如篩檢濃度小於CUTOFFVALUE 即判讀為陰性反應；如篩
    檢濃度大於CUTOFFVALUE ，則必須進一步做確認試驗，確認
    試驗方法之原理須異於篩檢方法之原理，確認試驗方法目前
    國內常用的方法計有免疫學分析法、TOXI—LAB （毒物層析
    法）、GC（氣體色層分析法）、GC/MS （氣體層析質譜儀分
    析法），依各實驗單位設備不同，選用方法而有不同，其精
    密度依次為GC /MS優於GC優於TOXI—LAB 。再者，所謂「氣
    相層析質譜儀」包括「氣相層析儀」及「質譜儀」二部分，
    在「氣相層析儀」部分，其方法為將物質氣化後，再經分析
    管分離，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，在經
    過檢測器測定後，表現出不同的滯留時間，利用滯留時間來
    判定是何種物質；而「質譜儀」部分為檢測器，能將物質撞
    擊成碎片，記錄其質譜圖，因每個化合物之鍵結能力不同，
    故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上有
    若指紋鑑定，因此，理論上如果扣除人為因素（例如檢體之
    間的污染）不與列計者，氣象層析質譜儀之精確度接近百分
    之百，幾乎不會有偽陽性反應產生，是以尿液經以氣相層析
    質譜儀之確認方法檢驗後，所得之結果應無疑義（最高法院
    91年度臺非字第58號判決意旨可供參照）。從而，被告辯稱
    無施用海洛因以外毒品云云，即無可採，其確有施用甲基安
    非他命之犯行，堪以認定。又被告前經觀察、勒戒及強制戒
    治之毒癮戒斷療程，於91年10月21日執行完畢，已詳如聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份 在卷可查，其於強制戒治執行完畢後5 年內，
    再犯本件施用毒品之罪，事證明確，自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲
    基安非他命進而施用，其持有之低度行為應被施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，於94年1 月28日徒刑執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件最重法定本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條之規定，加重其刑。審酌被告前因施
    用毒品，經毒癮戒斷治療，仍未能戒絕毒癮，又再次施用毒
    品，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，改過意志不堅，自有可議
    ，惟其施用毒品乃戕害自己身心，對社會無積極侵害性，反
    社會危險性應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
