【裁判字號】    95,訴,1481
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2536號），被告為有罪之陳述，合議庭裁定由受命
法官依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於民國
    94年4 月8 日停止強制戒治出監，並付保護管束，於同年8
    月30日期滿，視為執行完畢，並由台灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度戒毒偵字第72號不起訴處分確定。詎仍不知
    悔改，復於前開強制戒治執行完畢5 年內，基於施用第一級
    毒品海洛因之概括犯意，自94年4 月8 日起，迄95年2 月8
    日止以每二至三星期一次之頻率，在高雄縣林園鄉沿海麥當
    勞附近，以將海洛因摻水稀釋放入注射針筒後施打之方式，
    連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於95年2 月8 日17時許
    ，於為警查獲，並經採集其尿液檢驗後呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報請高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，已據被告於本院審理中坦承不諱，且其經警方查
    獲後所採驗之尿液，經送檢驗結果確呈第一級毒品海洛因代
    謝後嗎啡之陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 紙可稽 (見偵卷第14頁)； 而海洛因施
    用入人體後，迅速水解轉變成嗎啡，再循嗎啡之代謝途徑，
    排出體外，已據行政院衛生署藥物食品檢驗局81藥檢壹字第
    006431號函說明綦詳。是被告之自白核與事實相符，洵堪採
    信。
二、被告前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治，於94 年4
    月8 日經裁定停止強制戒治出監，並付保護管束，於同年8
    月30日期滿，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、被告刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表各1 份在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年
    內再為本件施用毒品犯行，核符毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定，其事證明確，依法應予論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，是被告施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，嗣進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告多次施用第一級毒品犯行，時間緊接、手法相同
    ，顯係觸犯構成要件相同之罪，為連續犯，應依刑法第56條
    之規定，論以一罪，並加重其刑。被告前於91年間因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑4 月，於92年4 月12日執行完畢，
    有前揭台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑，並依法遞加重之
    。爰審酌被告前已因施用毒品案件經強制戒治，本應徹底戒
    除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品，顯見其並無戒除毒害之
    決心，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康
    ，並具有病患性人格之特質，行為本身對社會所造成之危害
    並非直接、鉅大，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、本件公訴意旨所載之犯罪時間、地點、方法、次數或未載明
    ，或係有誤，惟業經檢察官於本院審理時更正如事實欄所示
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第56
條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  刑事第十三庭    法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                                  書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
