【裁判字號】    95,智,5
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 95年度智字第5號
原      告  佳璋實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
複代理人    陳魁元律師
被      告  駿霆有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間專利權損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於被告申請之第000000000N02號專利舉發案程序終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。前項規定，於應依行政爭訟
    程序確定法律關係是否成立者準用之，同條第2 項亦有明文
    規定。又關於新型專利之民事訴訟，在申請案、舉發案、撤
    銷案確定前，得停止審判，專利法第108 條準用同法第90條
    第1 項規定甚明。
二、查原告以被告侵害其取得證書號數M264742 號新型專利之充
    電器結構改良之權利為由，提起本件訴訟，而被告業向經濟
    部智慧財產局舉發原告之新型為其所屬技術領域中具有通常
    知識者依申請前之先前技術顯能輕易完成者，應不能取得新
    型專利等情，業據被告提出專利舉發申請書、經濟部智慧財
    產局95年4 月24日 (95) 智專一(二)52401 字第09540749400
    號函等為憑，是本件民事訴訟之裁判，以原告之新型專利是
    否被撤銷為據，依上開說明，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
