【裁判字號】    95,交聲,282
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             95年度交聲字第282 號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，同條例第87條第1 項定有明文，另道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經
    公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，
    聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦著
    有規定，是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法
    院聲明異議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁
    決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
三、查本件異議人甲○○因交通違規事件為警開單舉發，惟上開
    違規事件均尚未經裁決機關裁決，此有交通部公路總局高雄
    區監理所95年5 月18日高監自字第0950024643號函（檢送XH
    - 6029號自小客車違規相關文件、臺灣高雄地方法院辦理刑
    事案件電話記錄查詢表各1 份在卷可查，本件異議人既在裁
    決機關未對被舉發之交通違規行為為裁決前即聲明異議，核
    之上開說明，其所為之異議係違背法律上之程式且屬不得補
    正，自應依法予以駁回。
四、據上論結，爰依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
