【裁判字號】    95,簡,3234
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8352號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實中補充：「甲○○前因
    偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以88年度上訴字笫
    1250號判處有期徒刑2 月，於上訴後，經最高法院以91年度
    台上字笫2066號駁回上訴並確定，於民國92年2 月27日易科
    罰金執行完畢」及將支票號碼「400891號」補充及更正為「
    AR0000000 號」；(二)證據部分中補充：１、支票及退票理由
    單各2 紙（見偵卷笫30至33頁）；２、台灣中小企業銀行高
    雄分行帳戶00000000000 號之支票存款對帳單1 份（自94年
    1 月1 日起至95年3 月27日止，見偵卷笫61至69頁）外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。查被告前因偽造文書案件，經臺灣高等法院高雄分院以88
    年度上訴字笫1250號判處有期徒刑2 月，於上訴後，經最高
    法院以91年度台上字笫2066號駁回上訴並確定，於92年2 月
    27日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前有違
    反票據法、詐欺、偽造文書等前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳，其不思正途以獲取所需
    ，竟率爾竊取他人之支票2 紙（票面金額合計共新台幣15
    萬元），所為自應受相當之刑事非難，另衡其犯後飾詞卸責
    否認犯行，並提起誣告告訴，難認已有悔意及其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、笫47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
