【裁判字號】    95,訴,1007
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1007號
原      告  寶華商業銀行股份有限公司
                      樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            王淑娟
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾玖萬肆仟伍佰肆拾肆元，及自民
國94年11月29日起至清償日止，按週年利率6.99% 計算之利息，
並自民國94年12月16日起清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
開利率10% ，逾期超過6 個月之部分，按上開利率20% 計算違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6 月25日，書立魔力卡申請
    書，向原告（原名泛亞商業銀行股份有限公司）辦理循環動
    用之信用貸款，約定在額度新臺幣（下同）2,000,000 元內
    ，被告憑魔力（現金）卡及密碼，在金融機關之自動付款機
    器或電話領取現金或轉帳，以進行借貸行為，並約定上開額
    度之使用期限以動用日起算，為期一年，屆期後如立約人不
    為書面之反對之意思表示，並經原告同意者得以續約一年，
    利息則依固定利率以週年利率6.99％計算，按日計息，被告
    應於每月15日前至少給付約定之最低應繳金額，否則原告得
    停止額度，全部借款並視為到期，原告除得請求被告給付前
    述遲延利息外，並得請求被告逾期償還時應按借款總餘額，
    自應償還日起，其逾期在6 個月以內者，依上開約定利率之
    10％，逾期超過6 個月之部分，則依該利率之20％計算之違
    約金。嗣被告動用借款，迄至94年11月29日止，共積欠本金
    達1,994,544 元，而至遲應於同年12月15日前償付完竣，然
    被告卻未依約清償，其借款已全部到期，經合算結果，尚積
    欠本金1,994,544 元及依上開約定計算利息、違約金仍未清
    償為此依消費借貸返還之法律關係，提起本訴，求為判決：
    如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出魔力卡申請書、客戶授
    受信、保證、基金、信用卡查詢單、金融卡融資及透支往來
    明細查詢單等件為證，核與所述相符，而被告未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查結果
    ，原告前開主張，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金；民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。被告向原告借款後未按期清償，業如前述，
    是以原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文所
    示之本金、利息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事鳳山分庭審判長法  官  王伯文
                                    法  官  李代昌
                                    法  官  陳億芳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
