【裁判字號】    95,聲,759
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第759號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年年度存字第二七○○號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹拾陸萬玖仟柒佰伍拾元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還押租金事件，聲請人前遵臺灣臺
    北地方法院（下稱臺北地院）93年度訴字第5086號號民事判
    決，為擔保免為假執行，曾提供新台幣169,750 元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第2700號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經雙方於訴訟上和解，相對人同意返
    還擔保金，並提出提存書、和解筆錄、同意書為證，且經本
    院電詢相對人，製有電話紀錄附卷，並依職權調取本院94年
    度存字第2700號提存卷、臺北地院93年度訴字第5086號全卷
    查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭法  官  方錦源
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
