【裁判字號】    95,簡,2718
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，將他人離本人所持有之物侵占入己，
    致罹刑典，行為可議，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且
    所侵占之行動電話已為警查獲而發還被害人，及被告犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        高雄簡易庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  林靜慧
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
