【裁判字號】    95,交簡,1337
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11208 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實笫5 行倒數笫2 字起補
    充「又於95年3 月25日18時許起至同日23時許，與公司同事
    共同飲酒，甲○○於飲用10幾瓶啤酒後」，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有恐嚇、違
    反麻醉藥品管理條例、公共危險罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行非佳。又其前已因公共危
    險案件（不能安全駕駛罪）經本院以94年度交簡字第270 號
    判處拘役30日確定，甫於94年3 月23日易科罰金執行完畢（
    未構成累犯），竟仍不知警惕，於飲酒後，呼氣所含酒精濃
    度已達每公升1.39毫克，仍貿然騎乘機車上路，該行為不啻
    對其他合法用路人業已產生立即侵害之高度危險性，嚴重侵
    害道路交通往來安全，亦自陷於危險狀態中，顯無視自身及
    公眾之生命財產安全。惟念其並未發生交通事故及造成他人
    傷亡，且犯後坦承犯行，態度尚佳及其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、生活狀況暨檢察官以被告再次酒後駕車，不
    知警惕，請求科處被告有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  李祥銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
