【裁判字號】    95,簡,3091
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
                      樓
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第9835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案電子遊戲機台貳台（均各含電腦主機、螢幕
壹台、ＩＣ板壹塊）及新台幣肆仟參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，竟未辦理登記，自民國95年2
    月15日起，在設於高雄市前金區○○○路145號地下室一樓
    「小薇撞球場」（營利事業名稱為小薇撞球器材企業社）之
    公眾得出入之場所，設置會產生或顯示聲光影像、圖片、動
    作之賭博性電子遊戲機具「滿貫大亨」、「小瑪莉」各1 台
    ，而經營電子遊戲場業，復於95年2 月23日起，以月薪新台
    幣（下同）22,000元代價雇用林家佩（已經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分在案）擔任店員，負責開分、洗
    分及兌換現金之工作，而共同基於常業賭博及經營電子遊戲
    場業之犯意聯絡，以上開賭博性電子遊戲機具，供不特定賭
    客打玩而與之對賭，其方式為賭客投入現金後，依機台內比
    率開分，再憑所開分數於機具內押注，如押中，依押中之倍
    數累積積分，如未押中，該次賭資則歸甲○○所有，賭客玩
    賭完畢後，可以機台內累積分數，向林家佩洗分換取現金，
    並賴以為生，憑之為常業。嗣於95年2 月24日下午5 時55分
    許，有賭客潘志豪（另經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    職權不起訴處分在案）玩賭「小瑪莉」機台完畢，以機台內
    累積分數300 分，要求林家珮洗分兌換現金，待林家珮將現
    鈔300 元交予潘志豪時，為警當場查獲，並扣得上開電子遊
    戲機2 台（均各含電腦主機、螢幕1 台、IC卡1 塊）、現金
    4,32 0元【包括機台內扣得4,020 元（即10元硬幣402 枚）
    ；及在兌換籌碼處扣得林家佩交予潘志豪之現鈔300 元】。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人林家佩、潘志豪供述情節相符，並有高雄市政府警察局新
    興分局臨檢現場檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    1 份、現場蒐證照片6 張存卷可參，復有前開電子遊戲機2
    台（均各含電腦主機、螢幕1 台、IC卡1 塊）、現金4,320
    元（10元硬幣402 枚、現鈔300 元）扣案足資佐證，足認被
    告前開自白核與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告
    上開犯行，洵堪認定。
三、按電子遊戲場業管理條例第15條之立法意旨係為健全電子遊
    戲場之營業秩序，明定未依該條例規定辦理電子遊戲場業之
    營利事業登記者，即屬未經設立而營業；又按同條例第22規
    定，其處罰對象為「行為人」，即指實際違規經營該電子遊
    戲場業者，至於營業場所、設備之規模，該條例並未有明文
    設限。又按常業罪，只須有賴某種犯罪為業之意思，而有事
    實之表現為已足，不以藉該犯罪為唯一生存者為必要，縱令
    尚有其他職業，亦無礙成立常業罪，最高法院85年台上字51
    0 號著有判例可資參照。查被告在其經營之撞球場擺設電子
    遊戲機台2 台與不特定賭客對賭財物，並雇用店員林家佩負
    責洗分、換錢，由現場遊戲機台內扣得現金多達4,020 元等
    情以觀，足認被告有藉此反覆與人賭博，從中獲利恃以維生
    ，並以之為常業之易。故其所為係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業
    之規定，應依同條例第22條之規定論處，及刑法第26 7條以
    賭博為常業罪。公訴意旨於事實欄已載明被告所為常業賭博
    犯行明確，是起訴法條認被告所為係犯刑法第266 條之賭博
    罪部分，應係誤載，應予更正。又被告與其所雇用之店員林
    家佩就上開2 犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告所犯上開2 罪，有方法結果之牽連關係，應依刑法第55
    條之規定，從一重之常業賭博罪處斷。爰審酌被告以電子遊
    戲機作為賭博機具，而與不特定之賭客賭博財物，並以之為
    常業，所為非但助長社會僥倖心理，亦影響社會正常經濟活
    動，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案
    電子遊戲機台2 台（均各含電腦主機、螢幕1 台、IC卡1 塊
    ）為當場賭博之器具；扣案現鈔300 元係賭客潘志豪玩賭電
    子遊戲機台完畢後，向林家佩洗分兌換現金時，遭警當場查
    獲之財物，屬在兌換籌碼處扣得之財物，另在前開機台內查
    獲之硬幣共4,020 元，則為在賭檯之財物（最高法院90年度
    臺非字第189 號判決意旨參照），均應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，予以沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第28
    條、第267 條、第266 條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                         高雄簡易庭 法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第267條
(常業賭博罪)
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
