【裁判字號】    95,家他,34
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家他字第34號
原      告  甲○○
            乙○○
兼  共  同
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡陸弟律師
被      告  丙○○
上當事人間因請求給付扶養費事件，原告經本院九十四年度家救
字第八九號准予訴訟救助，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
  主  文
原告甲○○、乙○○、丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定各
為新臺幣肆仟貳佰捌拾肆元、新臺幣參仟捌佰陸拾肆元、新臺幣
貳佰伍拾元，及均自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟參佰玖
拾捌元，及自本裁定送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百十四條第一項定有明文。又依同法第九十
    一條第三項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理
    由旨在促使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，
    故在當事人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依
    法院前揭民事訴訟法第一百十四條第一項規定，依職權裁定
    確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同
    一理由而類推適用同法第九十一條第三項規定加計法定遲延
    利息。再按和解成立者，當事人得於成立之日起三個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費二分之一，同法第八十四條第
    二項亦定有明文。
二、查原告甲○○、乙○○、丁○○與被告丙○○間請求給付扶
    養費等事件，業經本院於九十五年一月二十日以九十四年度
    家救字第八九號裁定准予訴訟救助確定在案。而兩造間請求
    給付扶養費等事件，業經本院以九十五年度家訴字第三八號
    受理，並於民國九十五年五月八日達成和解，和解內容為：
    （一）被告願給付原告丁○○新臺幣（下同）十二萬元，及
    自民國九十五年七月八日、同年九月八日、同年十一月八日
    各給付四萬元。（二）被告願自九十五年五月十五日起至原
    告甲○○、乙○○分別年滿二十歲之日止，按月於每月五日
    前給付原告甲○○、乙○○各七千元。（三）訴訟費用兩造
    各自負擔一半等情，業經本院調閱上開卷宗核閱無訛。
三、並查原告甲○○、乙○○、丁○○與被告丙○○間請求給付
    扶養費等事件（本院九十五年度家訴字第三八號），應徵裁
    判費部分原告丁○○應徵金額為一千元，原告甲○○應徵金
    額為一萬七千一百三十七元、原告乙○○應徵之金額為一萬
    五千四百五十四元，原告並聲請本院以本院九十四年度家救
    字第八九號裁定准予訴訟救助確定在案。本件訴訟已九十五
    年五月八日達成民事和解，兩造並協議訴訟費用兩造各自負
    擔一半（詳前開和解筆錄所載），並因原告三人於和解後已
    請求退回裁判費二分之一，是原告甲○○、乙○○及丁○○
    所應負擔之第一審裁判費各為四千二百八十四元、三千八百
    六十四元（元以下四捨五入）、二百五十元。而被告丙○○
    所應負擔之第一審裁判費計為八千三百九十八（計算式：４
    ２８４＋３８６４＋２５０＝８３９８，元以下四捨五入）
    。爰依職權確定兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
    延利息如主文所示。
四、依民事訴訟法第第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
