【裁判字號】    95,易,807
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第807號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第190 號），本院認為不宜以簡易判決處刑（95年度簡字第
1977號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○為鉅泰汽車股份有
    限公司（下稱鉅泰公司）零件部組長，竟基於散布於眾之意
    圖，於民國94年10月10日凌晨2 時43分許，在奇摩網站汽車
    討論區，張貼文章陳稱：「……在做保養時無意間看到一位
    技師在幫車子漏油時用桶子將油給裝起來……接下來居然看
    到技師拿幾瓶油……倒到車子中……再來我發現技師在倒的
    機油好像不是新開的，因為我沒看到他再拆保護膜，此時我
    真為那車主感到悲傷，要是車主看到他的車子倒的機油不是
    新的油而是來路不明的油，我想車主一定會很傷心吧，其實
    我有個疑問就是機師將那油用桶子裝起來有何用途啊？是不
    是倒到另一台保養的車子中……」等語誹謗鉅泰公司，足以
    毀損鉅泰公司之名譽，因認被告刑法第310 條第2 項之誹謗
    罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303
    條第5 款定有明文。經查，被告業於95年5 月18日死亡，有
    臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書1 份在卷可稽，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  徐美麗
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  蔡妮君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
