【裁判字號】    95,訴緝,77
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴緝字第77號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴〔94年度
毒偵字第6974號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案第一
級毒品海洛因壹拾包合計淨重拾伍點捌參公克〔殘渣空包裝袋總
重參點貳壹公克〕沒收銷燬；又連續施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月，扣案第二級毒品甲基安非他命玖包〔驗後毛重拾
肆點伍公克及殘渣袋〕均沒收銷燬；應執行有期徒刑壹年肆月，
扣案第一級毒品海洛因拾包合計淨重拾伍點捌參公克〔殘渣空包
裝袋總重參點貳壹公克〕及第二級毒品甲基安非他命玖包〔驗後
毛重拾肆點伍公克及殘渣袋〕均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件除補充事實如下「被告前於92年間，因毒品案件，經本
    院判處有期徒刑6 月及3 月，定應執行有期徒刑8 月確定，
    於94年2 月20日縮刑期滿執行完畢，五年內，再犯本件施用
    毒用施用第一級海洛因及施用第二級毒品罪」；補充理由如
    下「扣案白粉10包，經送法務調查局鑑定，係含第一級第6
    項毒品海洛因成分，合計淨重15.83 公克，有該局調科壹字
    第220021266 號鑑定通知書1 紙在卷可佐；另扣案晶体9 包
    ，經送高雄醫院大學附設中和紀念醫院檢驗結果判定呈甲基
    安非他命陽性反應，有該院0000-000號檢驗報告附於本院卷
    內可稽。又被告本院審理中自白犯行，供陳扣案之物係其所
    有供其施用毒品所用之物」外；餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定甚明。被告前既因施用毒品案件，前經於91年1 月3 日戒
    治期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件
    ，依前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯前開2 罪間，罪名有別，行為不同，顯
    係出於各別之不同犯意而為，應分論併罰之。被告所為多次
    施用第一級、第二級毒品之行為，時間緊接，所犯罪名相同
    ，顯均係出於概括之犯意為之，均為連續犯，爰均依刑法第
    56條之規定以一罪論，並均加重其刑。又其前於92年間，因
    毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月及3 月，定應執行有期
    徒刑8 月確定，於94年2 月20日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內再犯本件有期徒以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。上開連續施用毒品及累犯等刑之加重，並依法遞加之
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治執行後仍不知悔
    改，再次為本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用
    毒品之惡習，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品
    之犯行，係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以資懲儆。扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，如前所述，均係毒品，另包裝毒品之殘渣袋部分既
    已無法完全與毒品析離，應視同毒品，爰均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第56條、第47條、第51條第5 款、第9 款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
