【裁判字號】    95,訴,465
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄另案執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第221 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充理由如下「被告本院審理中自
    白犯行」外；餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向者，應聲請法院裁定令入戒治處
    所強制戒治，戒治期滿後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定甚明。被告前既因施用毒品案件，經強制戒治於93年3 月
    10日執行期滿，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件，
    依前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命後進
    而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。被告所犯前開2 罪間，罪名有別，行為不同，顯
    係出於各別之不同犯意而為，應分論併罰之。又被告前於91
    年間，因毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於93年
    9 月4 日執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內再犯本件有期
    徒以上之罪，為累犯，並均應就所犯上開二罪依法加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送戒治後仍不知悔改，
    再次為本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品
    之惡習，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯
    行，係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條、
    第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
