【裁判字號】    95,聲,816
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第816號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  利盈汽車貨運股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提
供之提存物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主      文
本院九十四年度存字第三一五三號提存事件，聲請人所提存之中
國信託商業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定期存單，面額新
臺幣伍拾萬元券壹張（票號：0000000號），共計新臺幣
伍拾萬元，准予變換提存同額之中國信託商業銀行股份有限公司
敦北分行無記名可轉讓定期存單。
  理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第4976號裁定
    ，以中國信託商業銀行股份有限公司敦北分行可轉讓定期存
    單，面額新臺幣（下同）50萬元券1 張（票號：0000000 號
    ），共計50萬元提存在案，有本院94年度存字第3153號提存
    書可按。茲因上開可轉讓定期存單業已到期，爰聲請變換提
    存物為同額之中國信託商業銀行股份有限公司敦北分行無記
    名可轉讓定期存單等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。查本件經本院依職權調取本院94年度
    存字第3153號提存卷核閱後，認聲請意旨於法要無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第六庭  法  官  劉傑民
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
