【裁判字號】    95,簡,3145
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3145號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3072號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA拾參顆 (驗前淨重陸點參柒公
克，驗後淨重陸點參伍公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並於證據欄補充記載「衡以被告尿液經送
    驗結果，第二級毒品ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）呈陰性反應，
    第三級毒品Ｋ他命則呈陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院出
    具之濫用藥物尿液檢驗報告影本、濫用藥物尿液檢體編號與
    真實姓名對照表各一紙可稽，核與被告陳述情形相符，被告
    持有第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，已足認定。」等文字。
二、核被告李鴻得所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告非法持有第二級毒品，助長
    毒品蔓延，危害社會治安，惟被告業已坦認犯行，犯後態度
    尚可，非無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒品MDMA十三
    顆 (驗前淨重6.37公克，驗後淨重6.35公克)，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
四、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第
    1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，
    刑法第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
