【裁判字號】    95,易緝,3
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度易緝字第3號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾伍年陸月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯339 條第1 項詐欺取財罪，經本院訊問後
    認犯罪嫌疑重大，且係通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，
    另依檢察官起訴意旨觀之，被告乙○○係與共同被告甲○○
    共犯本案詐欺犯行，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，是本院依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款及第2 款規定，自民國95年1 月2 日裁
    定並執行羈押，嗣於同年3 月22日裁定自同年4 月2 日起延
    長羈押2月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自民國95年6 月2 日起，再延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
              刑事第十四庭審判長法  官  蔡廣昇
                                法  官  林瑋桓
                                法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
