【裁判字號】    95,簡,3103
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第3103號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1267號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並於犯罪事實欄第3 行更正：辦理汽車貸
    款新台幣（下同）40萬元（聲請簡易判決處刑書誤載為48萬
    元）。犯罪事實欄第11行補充：甲○○將上開自用小客車交
    由姓名不詳之洪姓債權人抵債，雙方並言明待甲○○有償還
    能力時，再取回車輛使用。於犯罪事實欄第13行補充：甲○
    ○自94年2 月11日即第4 期起即拒不償還上揭萬泰銀行貸得
    之款項，合計共積欠本間38,472元尚未給付。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。爰審酌被告
    違反動產擔保交易法，破壞社會經濟秩序，及被告僅付3 期
    價金，尚欠38,472元未清償、尚未與告訴人達成民事和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
    條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     高雄簡易庭  法  官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                 書記官   王壹理
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
