【裁判字號】    95,簡,3141
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3141號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7919號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同損壞他人店內裝潢、電腦及工作器具，足以生損害於
他人，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，茲於證據欄第7 行：「證人陳貴美於本
    署證稱」應更正為「證人即告訴人甲○○於本署結證稱」，
    並於證據欄補充：證人陳貴美於偵查中結證稱：有看過被告
    ，被告係95年2 月17日下午4 時50分到高雄市○鎮區○○路
    196 號之髮角色理髮店裡砸店，被告跟2 個人進來店裡，3
    人都拿球棒等語（見95年度偵字第7919號卷第15頁）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告與姓
    名不詳2 名成年男子，就上開毀損犯行有犯意聯絡、行為分
    擔，應依刑法第28條論共同正犯。被告曾因傷害案件，經本
    院90年度易字第115 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於90
    年9 月8 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人甲○○素不相識，被告以不明原因任意以球棒砸毀告訴人
    甲○○工作店內之裝潢設備，造成告訴人甲○○損失達新臺
    幣60萬元，漠視社會法紀，惡性重大，且迄今仍未與告訴人
    甲○○達成和解，賠償告訴人甲○○之損失，又犯後一再否
    認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告用以損壞告訴人
    甲○○店內之球棒，雖為被告供犯本罪所用之物，然無證據
    證明係被告所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第47條、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  張家瑜
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
