【裁判字號】    95,訴,1369
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2436號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因違反毒品危害防治條例案件，經本院判處有期徒
    刑6 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，於93年
    3 月11日入監執行，並於93年5 月4 日縮短刑期執行完畢。
    又於90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間命付保護管束
    ，並於91年7 月9 日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於以91年度戒毒偵字第65
    4 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，於94年10月中旬起至94年12月28日晚
    上8 時左右，先後在其女友位於高雄市新興區住處，以將第
    一級毒品海洛因摻水注射靜脈之方式，連續施用第一級毒品
    海洛因多次，其後並將所用針筒丟棄。嗣為警於94年12月29
    日上午11時45分許，通知其至警局採尿送驗後，始查知上情
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液對照表各
    1份在卷可查，且有臺灣高雄地方法院檢察署刑案查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1紙為附卷可佐，
    被告之自白已有相當之補強證據。本案事證業臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項所稱之第一級毒
      品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，已為施
      用之高度行為所吸收，不另論罪。
（三）被告先後施用第一級毒品之犯行，時間緊接，方法相同，
      觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，為連續犯，
      爰依刑法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。
（四）被告前因違反毒品危害防治條例案件，經本院判處有期徒
      刑6 月，並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴確定，於93
      年3 月11日入監執行，並於93年5 月4 日縮短刑期執行完
      畢。此有台灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高雄地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可按，其於前開
      有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑之罪，為
      累犯，應依刑法第47條，加重其刑，並與前開加重規定，
      依法遞加之。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及強
      制戒治程序，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志
      不堅，缺乏勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。
      惟念其施用毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，
      且能自白犯行，表示悔意，態度尚稱良好，復衡其犯罪之
      動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
      害等一切情狀，酌情量處如主文之刑，以示儆懲。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段、第310條之2、第454第1項，毒品危害防制條例
第10條第1 項，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                 鳳山刑事第一庭   法   官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
