【裁判字號】    95,簡,2964
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2964號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告之素行，此有本院被告院
    內索引卡紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及台灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可按，其因
    一時貪念至觸犯本罪，犯罪手段，所竊財物現已發還該被害
    人保管，有贓物認領保管收據乙紙在卷可稽，所生實際損害
    業已減輕，及被告犯後於偵查中改口否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
