【裁判字號】    95,簡,2984
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。又對於公務員依法執行職務時，
施強暴，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135 條第1 項之對執行職務公
    務員強暴罪及第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌
    被告於警員執行職務時，竟當場侮辱警員且對警員施強暴之
    犯罪動機、手段，惟念其犯後坦承犯行，且向警員道歉，已
    有悔意之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
