【裁判字號】    95,訴,1173
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1173號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司高雄分公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國95年5 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟陸佰零肆元，及自民國
九十五年三月二十一日起至清償日止，按年息百分之七點四七計
算之利息，並自民國九十五年四月二十二日起至清償日止，其逾
期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期清償在六個
月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，係請求被告連
    帶給付新台幣（下同）66萬3,600 元，及自民國94年11月21
    日、94年12月22日起計算之利息、違約金，嗣於本院言詞辯
    論程序中，變更為請求被告連帶給付62萬5,604 元，及自95
    年3 月21日、95年4 月22日起計算之利息、違約金，核為減
    縮應受判決事項之聲明，應予准許。又本件被告丁○○、甲
    ○○均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於92
    年5 月20日向伊借款100 萬元，約定借款期限為7 年，自92
    年5 月21日起至99年5 月21日止，按月攤還本息，利息則依
    伊公告之定儲利率指數加計年息1.085%機動計付（違約時為
    年息7.57% ，原告僅依年息7.47% 請求），如逾期償付本息
    時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，利息改依伊基
    準放款利率加年息4%計付，且逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20 %加計違約金。詎
    丁○○自95年3 月21日起即未按期攤還本息，依約債務視為
    全部到期，尚積欠本金62萬5,604 元及如主文第1 項所示之
    利息、違約金未清償，迭經催討，均置之不理；而甲○○為
    上開借款之連帶保證人，依法應負連帶給付之責。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求為判令如主文第1 項所示等
    語。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之消費性借款契約
    、貸款清償查詢表、本金貸放紀錄表、基準放款利率變動表
    等件為證，被告均已於相當時期受合法之通知，於言辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，是原告主張之事實，堪信
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明
    文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債
    務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法院45年
    度第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人，得對於債
    務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第273 條亦有明文。本件被告丁○○因未依約清
    償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，而尚欠
    上述借款、利息、違約金未予清償，被告甲○○為本件借款
    之連帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原
    告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之欠款、利息及違約金，洵屬有據，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯  馨
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  曾鴻文
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  王敏東


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
