【裁判字號】    95,聲,595
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第595號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏總建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十九年度存字第一五一號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹萬伍仟玖佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    民國88年度全字第6375號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供
    新台幣15,900元為擔保金，並以本院民國89年度存字第151
    號提存事件提存後，實施假扣押執行程序在案。
三、茲聲請人主張，上開損害賠償事件因判決確定而告終結，聲
    請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人
    於20日內行使權利，於民國94年11月4 日送達相對人，相對
    人迄今仍未行使，依首開規定，聲請發還擔保金，並提出存
    證信函、掛號郵件收件回執、本院89年度存字第151 號提存
    書暨國庫存款收款書為證，經本院依職權調取本院89年度執
    全字第114 號假扣押保全事件卷、上開提存事件卷及台灣台
    中地方法院89年度重訴字第754 號民事判決、台灣高等法院
    台中分院94年度上字第153 號民事判決核閱結果屬實；且相
    對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本
    院民事紀錄科查詢表、台灣台中地方法院95年5 月5 日中院
    慶文字第0950000742號函在卷可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  甯  馨
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
