【裁判字號】    95,簡,3267
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3267號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案麻將壹副、抽頭金新臺幣貳佰元
、賭資新臺幣壹萬仟伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。被告自95年1 月間某日起至同年2 月28日下午9 時
    25分被查獲止先後多次意圖營利供給賭博場所之犯行，時間
    緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定，以1 罪論並
    加重其刑。爰審酌被告素行，犯罪期間，所為犯行敗壞社會
    風氣，惟念其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按當場查獲之
    一萬三千四百元，包括賭資及抽頭款。如屬在場賭博之人所
    有之賭資，因非屬被告所有，自不得依刑法第三十八條第一
    項第二款宣告沒收；如屬被告抽頭所得之抽頭款，則應適用
    同法第三十八條第一項第三款宣告沒收，最高法院著有90年
    度台非字第301 號判決可資參照。故查獲當場扣案之麻將牌
    1 副、賭資3,150 元，均係當場賭博之器具與在賭檯之財物
    ，應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。至查獲之抽頭
    金200 元應依刑法第38條第1項 第3 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第56條、第266 條第2 項、第268 條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                       高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                   書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
