【裁判字號】    95,訴,448
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第448號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第534 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（淨重零點零參公克、含殘渣包裝重零點貳壹公克）及含
有毒品海洛因成分之注射針筒貳支、塑膠吸管壹支均沒收銷燬之
。
    事  實 及理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件除補充理由如下「扣案白粉1 包，經送法務部調查局鑑
    定，呈第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.03公克〔空包
    裝重0.21公克〕，有該局調科壹字第220022847 號鑑定通知
    書1 紙在卷，又扣案注射針筒2 支及吸管1 支，經送高雄醫
    院大學附設中和紀念醫院檢驗結果判定含有海洛因陽性反應
    ，有該院0000-000-000號檢驗報告3 紙附於本院卷內可稽。
    又被告本院審理中自白犯行」外；餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、按犯毒品危害防制條例第10條施用第1 、2 級毒品之罪者，
    檢察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條施用毒品之罪
    ，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第20條、第23條規
    定甚明。被告前既因施用毒品案件，前經於92年12月28日戒
    治期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，又其於執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品案件
    ，依前述規定應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後進而施用，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經送強制戒治後不知悔改，再次
    為本件施用毒品之犯行，顯見被告並不知悔改施用毒品之惡
    習，惟念及被告犯後坦承施用毒品，及其施用毒品之犯行，
    係戕害自身身體健康，並未危及他人，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之第1 級毒品
    海洛因1 包，係毒品，如前所述，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；空包裝袋內含極
    微量第一級毒品海洛因殘留而無法析離，均應整體視為查獲
    之第一級毒品海洛因，扣案之含有第1 級毒品海洛因陽性反
    應之注射針筒2 支及吸管1 支，既已無法完全與毒品析離，
    亦應視同毒品，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。而鑑驗所
    耗損之毒品，既已費失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第二庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  黃美玲
附錄本判決引用法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
