【裁判字號】    95,訴,1205
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1205號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間返還信用卡消費款事件，本院於民國95年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零貳拾貳元，及其中新台幣肆拾
捌萬伍仟壹佰陸拾陸元自民國九十五年三月二十二日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十五年三
月二十二日起，逾期第一個月給付新台幣壹佰伍拾元、逾期第二
個月給付新台幣參佰元、逾期第三個月至第五個月每月給付新台
幣陸佰元之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
  事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為彰化縣，然兩造合意如因信用卡
    使用契約涉訟時，同意由本院為第一審管轄法院，此有兩造
    所簽訂之信用卡約定條款附卷可稽，故依前開條文規定，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、再按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時，就利息計算之
    金額，係以本金新台幣（下同）491,510 元為據，嗣於言詞
    辯論程序中，減縮為485,166 元（本院卷第24頁），核與上
    開規定相符，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國90年12月11日、92年8 月5 日先後向
    伊請領信用卡，經伊核發卡號0000-0000-0000-0000 號、00
    00-0000-0000-0000 號之信用卡使用，依約被告即得於特約
    商店記帳消費，惟各月之消費款應依伊寄送之信用卡消費明
    細月結單所訂之日期及方式繳納帳款，如未能悉數清償，應
    另給付按年息19.71%計算之利息，又被告未能於約定每月之
    繳款截止日前付清最低應繳金額，伊除得請求被告給付前述
    遲延利息外，並得請求被告自逾期日起第1 個月給付150 元
    、逾期第2 個月給付300 元、逾期第3 個月至第5 個月每月
    給付600 元之違約金，逾6 個月以上者，則不收取違約金；
    被告另於93年8 月20日與伊訂立信用卡通信借款契約，由伊
    以卡號0000-0000-0000-0000 號代償卡，代償被告積欠訴外
    人合作金庫員林分行之欠款300,000 元，就該代償部分之利
    息，計收方式係以代償後，前6 個月不收取利息，第7 個月
    至清償日止，按年息13.88%計收利息，每期最低應繳額為1,
    000 元，如被告於還款期間連續2 期未繳足最低應繳額，其
    餘額以年息19.71%計算利息，兩造並約定倘被告延遲繳款，
    經原告主張暫停被告信用卡權利時，被告即喪失一切期限及
    分期償還之利益，其債務視同全部到期，詎被告自95年3 月
    21日起即未依約攤還本息，依兩造簽訂之上開契約約定，被
    告之欠款視為全部到期，總計被告尚積欠伊本金及已計未收
    之利息合計520,022 元（含信用卡消費款238,397 元、利息
    34,856元及代償款246,769 元），及主文第1 項所示之利息
    及違約金未清償，為此，爰依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係，提起本訴等語。並聲明求為判決除供擔保金額外，餘
    如主文所示。
二、查原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書暨
    契約書、信用卡帳單資料查詢、歷史帳單查詢、信用卡通信
    借款申請書等件為證。而被告就原告主張之事實已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定
    ，視同自認，則原告前開主張，堪信為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告向原告申請信用卡消費使用，並由原告代償其
    積欠合作金庫員林分行之欠款，尚積欠上述欠款、利息及違
    約金未予清償，從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律
    關係，請求被告給付如主文所示欠款、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法  官  甯馨
                                    法  官  曾鴻文
                                    法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
