【裁判字號】    95,訴,1151
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1151號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求返還信用卡消費款事件，經本院於民國95年5 月12
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟零伍拾柒元，及其中新臺幣
伍拾貳萬壹仟伍佰捌拾捌元，自民國九十五年一月二十五日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告先後於民國90年11月27日、91年7 月19日、
    93年7 月20日、93年12月27日向原告申請信用卡，並分別領
    用卡號0000000000000000、0000000000000000、0000000000
    000000、0000000000000000信用卡使用，依約被告即得於原
    告之特約商店記帳消費，並應於各期繳款截止日前向原告全
    部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，
    除喪失期限利益視同全部到期外，應另給付原告按年息19.7
    1%計算之利息，截至95年1 月24日止，被告累計尚欠信用卡
    消費款新臺幣（下同）327371元、利息25455 元，合計3528
    26元；又被告另於93年12月22日與原告成立簡易通信貸款契
    約，而向原告借款210000元，約定利息按年息18.5% 計算，
    分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與
    信用卡消費款一同繳納，如未依約於繳款期限前繳款或未繳
    足月付金時，除喪失期限利益視同全部到期外，原告並得將
    未繳金額之本金部分或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率計算利息，截至95年1 月24日止，被告累計
    尚欠本金194217元、利息16014 元，合計210231元未按期繳
    付，是被告至95年1 月24日止累計尚積欠帳款563057元未為
    清償，屢經催討均置之不理，爰依兩造信用卡契約及簡易通
    信貸款契約條款，請求判令被告給付如主文所示之欠款及利
    息。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡消費帳款
    債權明細報表、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書、信用
    卡約定條款、簡易貸款撥貸帳務系統客戶歸戶資料查詢、歷
    史帳單彙總查詢、歷史消費明細表、歷史繳款明細表等件為
    證，而被告未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查結果，堪信原告主張之事實為真實。從而
    ，原告依信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關係據以提
    起本件訴訟，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額
    ，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭   法  官  黃呈熹
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                               書記官 曾瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
