【裁判字號】    95,訴,1209
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1209號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(冒名吳吉明.
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2400號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於94年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，而於94年8月5
    日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於94年8月5日
    ，以94年毒偵字第828 號為不起訴處分確定。猶不知悔改，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之概括犯意，先向綽號「老仔」之成年人購買第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命而持有，進而於94年8 月
    間起迄94年12月16日下午3 時止，在高雄市○○區○○街20
    之4 號住家及高雄縣不詳地點等處，以將第一級毒品海洛因
    摻在香煙點燃吸食（檢察官誤認海洛因係以摻水置於針筒注
    射靜脈方式施用）及將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
    吸食器內燒烤生煙吸聞之方式，分別連續施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命多次，施用完畢後並將煙頭
    及玻璃球吸食器丟棄。嗣為警於94年12月16日下午4 時20分
    許，在高雄市○○○路117 巷「家樂福」3 樓停車場查獲，
    並扣得海洛因（毛重100.5 公克）、安非他命（毛重263.2
    公克）等物（涉嫌意圖販賣而持有第一級毒品、第二級毒品
    之犯嫌，現由本院另案審理中），經其同意後採尿送驗，始
    知上情。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且有高雄
    市立凱旋醫院94年12月26日A00000000 號濫用藥物尿液檢驗
    報告及尿液對照表各1 份附卷可稽，且有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、不起訴處份書各1 紙在卷可查，被告上開之自
    白業有相當之補強證據，被告犯行已臻明確，應依法論科。
三、論罪科刑
（一）查海洛因及甲基安非他命係分別為毒品危害防制條例第2
      條第2 項所稱之第一、二級毒品，不得非法持有及施用。
（二）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持
      有第一、二級毒品之低度行為，已分別為施用之高度行為
      所吸收，均不另論罪。
（三）被告先後施用第一、二級毒品之犯行，均時間緊接，方法
      相同，觸犯構成要件同一，顯係基於概括犯意而為，均為
      連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪論，並分別加重其
      刑。
（四）被告所犯前開2罪間，犯意各別，罪名互殊，應分論併罰
      。
（五）爰審酌被告曾觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒程序
      ，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺乏
      勒戒動機，本應從重量刑以收刑罰教化之效。惟念其施用
      毒品係對己身殘害，並未造成他人具體危害，且能於本院
      審理時坦承犯行，態度尚稱良好，復衡其犯罪之動機、目
      的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
      情狀，分別酌情量處如主文之刑，並定其應執行之刑，以
      示儆懲。
四、末查，被告施用之毒品，多係向綽號「老仔」之人取得，業
    據被告供述在卷，而扣案之毒品均係為他人所有，係被告為
    他人保管，同據被告供述在卷，已見該等毒品與被告施用毒
    品犯行無關。另參諸該等第一級毒品及第二級毒品之數量均
    非少數，被告涉嫌意圖販賣而持有毒品之犯行業經檢察官起
    訴由本院另案審理中，益徵該等扣案之毒品應與本案被告施
    用毒品犯行無何關聯，本院自無從加以沒收。又檢察官於本
    案論告時，已明確表示本件僅係起訴被告施用毒品犯行，意
    圖販賣而持有毒品或持有毒品部分，則均未經起訴，應由另
    案加以審理該等犯行，是本院自亦無從審究被告此部分之犯
    行，併此敘明。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第56條
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官高嘉惠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                 鳳山刑事第一庭   法  官  林勇如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳俊達
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
