【裁判字號】    95,簡,3238
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3238號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第6617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為之禁止直接騷擾行
為之裁定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「騷擾」者，謂任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第3 項定有明文。是核被告甲○○
    所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。
    爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，本應互信互重，詎於本院
    裁定民事通常保護令後，竟漠視上開裁定，而對告訴人為直
    接騷擾之行為，行為實有不該，犯後否認犯行且無悔意之犯
    後態度；惟考量其未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙在卷足稽，素行尚屬良善，另其所為犯
    罪手段、情節及對被害人所生之危害尚非重大等一切情狀，
    酌予量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
家庭暴力防治法第50條。
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處
3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100,000元以下罰金︰
1  禁止實施家庭暴力行為。
2  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
3  命遷出住居所。
5  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
