【裁判字號】    95,簡,2885
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「基意圖為自己不法之所有」之記
    載，應更正為「竟意圖為自己不法之所有」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之故意，可分為直接故意與間接故意，所謂「間接
    故意」，或稱「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
    事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條
    第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且為個人財產、信用之表徵，不能隨意交予他人使用
    ，是其對於毫無信賴關係之人取得其所有之金融帳戶，可能
    將用於掩飾犯罪之人頭帳戶一情，應有所預見，詎被告甲○
    ○竟仍將其所開立之帳戶供他人使用，對於他人持以犯罪，
    自不違背其本意，足見被告確有幫助他人利用其帳戶犯罪之
    間接故意。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，應
    按正犯之刑減輕之。審酌被告提供帳戶供他人使用，使不法
    之徒得以逃避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金融秩
    序，破壞社會互信基礎，助長詐騙犯罪歪風，尤其增加查緝
    犯罪及被害人尋求救濟之困難，且犯後未能坦承罪行，尚乏
    悔過之意，行為誠屬不該；另考量被告前無犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查，品行尚非惡劣，
    及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至檢察官移送併辦意旨略以：(一)被告於民國94年10月間某日
    ，將其所有於92年2 月27日在合作金庫銀行南高雄分行（下
    稱合作金庫銀行）所申辦帳號0000000000000 號帳戶、提款
    卡、密碼等資料，以新臺幣（下同）3000元之代價，在高雄
    市小港區高雄國際機場對面高雄公園內，販賣與某不詳姓名
    年籍之人。嗣某不詳姓名年籍之人，即於94年11月20日，透
    過雅虎奇摩網站網路即時通與被害人乙○○對談，並佯稱可
    以2 小時3000元之代價援交，雙方成交後約定在東海大學見
    面，惟乙○○並未依約前往，同年月29日，一名自稱「竹聯
    幫總堂陳國豐」之人即基於恐嚇取財之犯意，以手機傳簡訊
    之方式向乙○○恐嚇稱：「11月20日耍我小姐事情若不給交
    代，準備替家人辦喪事」等詞，致乙○○心生畏懼，而於同
    年月30日下午2 時18分許，將32000 元匯入甲○○所販賣之
    上開合作金庫帳戶內。惟該自稱「陳國豐」之人仍繼續以電
    話恐嚇，經乙○○向警方報案，始查悉上情。又，(二)被告另
    於94年11月間某日，將其所有於91年9 月30日在萬泰商業銀
    行鳳山分行（下稱萬泰銀行）所申辦帳號000000000000號之
    帳戶、提款卡、密碼等資料，以3000元之代價，販賣與上開
    「劉」姓男子使用。嗣該「劉」姓男子或其不詳姓名之同夥
    即於94年12月9 日上午9 時許，以撥打電話方式向被害人丙
    ○○佯稱，其兒子欠款未還，人在該處所，需匯款2 萬元等
    語，致丙○○不疑有詐，陷於錯誤，即至郵局將2 萬元匯入
    上開萬泰銀行帳戶內，嗣經丙○○查證結果，發現其兒子並
    未在該處，始知受騙。因認被告所為與本案犯行有連續犯之
    裁判上一罪關係，爰移送併案審理等語。
（一）按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在
      行為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐
      欺，使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院30年上字第668
      號判例意旨參照）。又恐嚇取財罪與詐欺取財罪，其性質
      並不相同，如其所用之手段，僅使人陷於錯誤而交付財物
      者，為詐欺取財，如使人心生畏懼而交付財物者則為恐嚇
      取財，兩者在理論上，根本無低度行為與高度行為之可言
      ，亦無其他足以發生吸收關係或吸收犯之情形，而刑法上
      所謂吸收關係，一為實害行為吸收危險行為一為高度行為
      吸收低度行為，吸收犯則係一罪之性質中當然含有他罪，
      因而吸收他罪，且吸收犯屬於實質上一罪，並非二種以上
      之罪名同時存在（最高法院73年度台上字第3933號判決意
      旨參照）。
（二）查依檢察官移送併辦意旨(一)所載犯罪事實，略認：「被害
      人乙○○係遭一名自稱『竹聯幫總堂陳國豐』之人，基於
      恐嚇取財之犯意，以手機傳簡訊之方式向乙○○恐嚇稱：
      『11月20日耍我小姐事情若不給交代，準備替家人辦喪事
      』等詞，致乙○○心生畏懼，而於同年月30日下午2 時18
      分許，將32000 元匯入甲○○所販賣之上開合作金庫帳戶
      內。」被害人乙○○於警詢中亦明確陳稱係因害怕所以才
      回電話及匯款等語，足見如被告成立犯罪，應係犯刑法第
      30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪，難認與
      本件犯罪事實有連續犯之裁判上一罪關係。又據檢察官移
      送併辦意旨(二)所載犯罪事實，略認：「被害人丙○○接獲
      不詳之人來電稱，其兒子欠款未還，人在他們手上，需匯
      款2 萬元，致丙○○不疑有詐，陷於錯誤，即至郵局將2
      萬元匯入上開萬泰銀行帳戶內。」詳究其實，被害人丙○
      ○固係受詐騙而陷於錯誤，然受騙原因實乃畏懼其子恐遭
      歹徒加害所致，並非單純受詐騙而交付財物，揆諸上開判
      例及判決意旨，如被告成立犯罪，仍應論以幫助恐嚇取財
      罪，是與本案亦無從認定具連續犯之裁判上一罪關係。
（三）綜上所述，移送併辦意旨(一)(二)所指被告犯行，尚難認與本
      案有何連續犯之裁判上一罪關係，本院自無從併為審理，
      應退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
