【裁判字號】    95,簡,2747
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第9880號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充「而有損女子之清譽
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第309 條之公然侮辱罪。被告曾
    於93年間因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    而於94年2 月23日易科罰金執行完畢，有台灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及台灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段及知識程度，因與人爭吵一時激憤
    導致口不擇言，且犯後猶否認犯行，不見悔意之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或 300 元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
