【裁判字號】    95,聲,2043
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2043號
聲  請  人
即  被  告  甲○○○
上列被告因竊盜案件（95年度易字第692 號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已經知錯，現在女友懷孕，爰聲請具保
    停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○○因竊盜案件，前經本院於民國95年4 月
    28日訊問後，認所犯罪嫌重大，且甫因加重竊盜案件，經本
    院於95年3 月3 日判處有期徒刑7 月，並於同年4 月5 日確
    定，即於同年4 月8 日再犯本件加重竊盜案件，有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款予以羈押在案。而被告因另涉犯
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑7 月確定，自95年5 月25日
    起移送臺灣高雄第二監獄開始執行，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官執行指揮書1 份在卷可稽，本院認被告已無繼
    續羈押之必要，應予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      刑事第五庭    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
