【裁判字號】    95,家訴,4
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度家訴字第4號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間確認婚姻不成立事件，本院於民國九十五年五月一日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告於民國九十二年十一月二十三之婚姻關係不成立
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
  一、本件原告起訴主張：兩造於民國八十五年十二月十日結婚
      ，於九十一年七月三十經法院判決離婚確定，並於同年八
      月十五日辦妥離婚登記。之後被告表示願意改過而復合，
      遂於九十二年十一月二十三日至書店購買制式結婚證書，
      自行在結婚證書內書寫「於九十二年十一月二十三日中午
      時二十在家中舉行結婚典禮」等內容後，即至阿姨王簡美
      娥、姨丈王玨琦處所請阿姨、姨丈分別在證婚人、主婚人
      欄下簽名，另請原告同學唐家慧至家中在結婚證書內之介
      紹人欄下簽名，並於同年月二十五日持該紙結婚證書至高
      雄市鼓山區戶政事務所辦理結婚登記，而兩造在辦理結婚
      登記後迄今均未辦理任何公開宴客及其他任何公開之結婚
      儀式。為此，爰依民法第九百八十八條第一款之規定提起
      本訴。並聲明：確認兩造於九十二年十一月二十三日之婚
      姻關係不成立。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
      述。
  三、本院得心證之理由：
  （一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上
        利益者，不得提起，民事訴訟法第二百四十七條第一項
        前段定有明文。又結婚，應有公開儀式及二人以上之證
        人，經依婚之登記者，推定其已結婚，民法第九百八十
        二條亦有明文。本件原告主張兩造於九十二年十一月二
        十五日向戶政機關為兩造結婚之登記，業經原告提出結
        婚證書及戶籍謄本為證，依前開規定，兩造於法律上業
        經推定已結婚，具有婚姻關係存在，在未有反證推翻兩
        造之婚姻關係前，兩造間夫妻之法律關係即繼續存在，
        是原告起訴請求確認兩造於九十二年十一月二十三日之
        婚姻關係不成立，應認其有即受確認判決之法律上利益
        ，合先敘明。
  （二）復按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，民法第九百
        八十二條第一項定有明文。而所謂公開之儀式，指結婚
        之當事人應行定式之禮儀，使不特定人得以共聞共見認
        其為結婚者而言，有最高法院五十一年臺上字第五五
        一號判例意旨可參。查原告主張兩造間於八十五年十二
        月十日結婚，於九十一年七月三十日離婚，之後因復和
        ，而自行在書局購買制式結婚證書自行書寫舉行結婚典
        禮之時間、地點後，再遲至原告阿姨家，請原告親友在
        主婚人、證婚人欄下簽名，另請同學唐嘉慧至家中在介
        紹人欄下簽名，然實際上並未舉行任何公開之結婚儀式
        ，並持該紙結婚證書前往戶政機關辦理結婚登記之事實
        ，業據原告提出結婚證書、戶籍謄本等資料為證，且核
        與證人即原告之阿姨王簡美娥、姨丈簡玨琦、同學唐家
        慧等人到庭分別證述：「（問：兩造結婚登記情形如何
        ？）兩造沒有公開儀式，也沒有宴客，因為兩造已生一
        個小孩，是原告拿結婚證書來給我及太太王簡美娥簽名
        ，在辦完結婚登記後，也沒有宴請親友」、「（問：證
        明何事？）我是原告同學，當時因原告已生一個小孩，
        為小孩戶口需要，原告要我幫忙千結婚證書，兩造並沒
        有宴客，我是到原告家裡簽結婚證書，當時被告也在場
        」等語相符（見本院九十四年度家訴字第一０三號民事
        卷宗第十二頁及第十七頁筆錄）。被告未於言詞辯論期
        日到場，復未提出書狀為何聲明或陳述，經本院斟酌全
        辯論意旨，及調查證據之結果，堪認原告主張兩造於九
        十二年十一月二十五日所登記於九十二年十一月二十三
        日結婚，並未舉行結婚之法定公開儀式等情為真正。
  （三）綜上，本件兩造於九十二年十一月二十三日實際並未舉
        行如結婚證書所載「九十二年十一月二十三日中午十二
        時在高雄家中舉行結婚典禮」之公開結婚儀式，已如前
        述，是本件兩造之婚姻欠缺法律行為之特定成立要件，
        揆諸上開規定及說明，兩造間之婚姻關係應為不成立。
        從而，原告據以提起本訴，訴請確認其與被告於九十二
        年十一月二十三之婚姻關係不成立，為有理由，應予准
        許。
參、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    26    日
                  家事法庭法  官  程克琳
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
