【裁判字號】    95,簡,3004
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)犯罪事實補充1.乙○○係93年4 月12日起，迄94年
    5 月11日止之某不詳時間，於不詳地點，將所有台新國際商
    業銀行岡山分行帳戶存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團成
    員使用。2.丙○○係在桃園縣大溪鎮○○路僑愛農會匯款53
    , 017 元入上開乙○○帳戶。3.甲○○係在台北第148 支郵
    局提款機，匯款25,017元入上開乙○○帳戶。(二)證據部分補
    充：由卷附乙○○上開帳戶歷史往來資料以觀，該帳戶自93
    年2 月23日開立後，迄94年4 月11日止，均有正常存款及提
    領之情，自足認乙○○應係於94年4 月12日起，迄丙○○遭
    詐騙之前1 日即94年5 月11日期間內之某不詳時間，將帳戶
    存摺、提款卡及密碼提供予他人使用外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供其台新國際商業
    銀行岡山分行之存摺、提款卡及密碼，供詐欺集團詐欺取財
    匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫助之意
    思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告為貪圖一時小利，任意提供帳戶存摺、提款卡及密
    碼幫助犯罪集團詐財，致使真正犯罪者難被查獲，嚴重助長
    社會犯罪風氣，並造成被害人等分別受有上開損失金額，犯
    後復飾詞狡卸，態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條第
    2 項、刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                 書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
