【裁判字號】    95,易,771
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，茲經檢察官提起公訴（95年度偵字第7646
號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月5 日13時許
    ，駕駛其不知情之父親陳松郎所有車號VT-5315 號自用小貨
    車，並攜帶陳松郎所有而客觀上得以危害人生命、身體，且
    可供兇器使用之香蕉刀1 把，至高雄縣美濃鎮高美大橋旁約
    500 公尺之香蕉園內，以香蕉刀割取之方式，竊取甲○○種
    植於該處之香蕉11株，得手後，將之放置於上開自用小貨車
    上，經由不知情之蕭善竑之介紹，而於同日14時20分許，將
    前述竊得之香蕉載運至高雄縣旗山鎮○○路和平橋旁，欲出
    售予不知情之菜販陳東清與張慶份之際，當場為警查獲，並
    扣得該香蕉刀1 把。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○、介紹被告可將香蕉出售予
    陳東清與張慶份收購香蕉之蕭善竑、當日準備收購被告竊得
    香蕉之陳東清、張慶份證述情節相符，並有查獲照片7 張、
    贓物認領保管單1 紙附卷可稽，復有被告持有竊取香蕉之香
    蕉刀1 把扣案可憑，而堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例可資參照。扣案之香蕉刀1
    把，全長約20公分，係鐵製品，刀刃長約8 公分，可割取香
    蕉乙節，則經被告於本院審理時供承明確，是該香蕉刀1 把
    在客觀上顯足以危害人之身體、生命，依上開判例意旨說明
    ，自屬兇器無訛，是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值壯年，不思以正
    當方法賺取財物，竟貪圖小利行竊，除侵害個人之財產權益
    外，其持兇器之方式行竊，更足以危害個人生命、身體安全
    ，惟念及被告坦承竊盜犯行，所竊取之財物，價值非鉅，且
    因為警即時查獲，歸還被害人甲○○，未造成被害人進一步
    之財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之香蕉刀1 把，固為被告竊取香蕉所
    用，但係被告父親陳松郎所有，此據被告陳明甚詳，而客觀
    上並無證據該香蕉刀為被告所有，依法自不得宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  林慧芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
