【裁判字號】    95,訴,316
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第316號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○
            甲○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年5 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾貳萬陸仟伍佰陸拾壹元，及
自民國九十年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之
八點九計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均無正當理由未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○於民國85年11月14日，邀同訴外人
    王秀炳為連帶保證人，向原告辦理房屋貸款新臺幣（下同）
    4,500,000 元，約定前3 個月之利息按年利率9.8 ％計算，
    之後利息按原告基本放款利率減0.25％計算，隨原告基本放
    款利率變動而調整，並按月攤還本息，如未按期履行，即喪
    失期限利益，全部債務視為到期，並按約定利率計算遲延利
    息。詎被告乙○自90年1 月7 日起即未再依約繳納本息，借
    款視同全部到期，經原告聲請拍賣抵押物受償後，尚欠本金
    1,426,561 元及其自90年12月22日起之利息未獲清償。而連
    帶保證人王秀炳已於87年11月7 日死亡，被告甲○為王秀炳
    之法定繼承人，且未辦理拋棄繼承或限定繼承，依法自應承
    受被繼承人王秀炳之連帶保證債務，爰依消費借貸、連帶保
    證及繼承之法律關係，請求判令被告應連帶給付如主文第1
    項所示之金額等語。
三、被告甲○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到庭陳述則
    以：被告乙○購買房屋及辦理房屋貸款時，伊均不知情，所
    以伊不應該負責等語，答辯聲明求為判決：駁回原告之訴。
    被告乙○則未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋貸款申
    請書、本票、本院90年度執字第14473 號分配表、本院88年
    度繼字第41 號 通知為證，堪信原告之主張為真實。被告甲
    ○固以：被告乙○購買房屋及辦理房屋貸款時，伊均不知情
    ，所以不應該負責云云置辯，惟按繼承人自繼承開始時，除
    本法另有規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務，
    民法第1148條前段定有明文。次按財產權因繼承而取得者，
    係基於法律之規定，繼承一經開始，被繼承人財產上之一切
    權利義務，即為繼承人所承受，而毋須為繼承之意思表示，
    最高法院53年台上字第592 號判例可資參照。查，被繼承人
    即連帶保證人王秀炳已於87年11月7 日死亡，被告甲○為王
    秀炳之法定繼承人，且未辦理拋棄繼承或限定繼承，已如前
    述，則依前開說明，被告甲○應承受王秀炳所負之連帶保證
    債務，既係基於法律規定並因王秀炳死亡而當然發生，自不
    因被告甲○於繼承前或繼承當時是否知悉有此債務存在而有
    所影響。故被告甲○上開辯解，自屬無據。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別定有明
    文。次按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之
    責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項已有明文，而所
    謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負同一債務，對於
    債權人各負全部給付之責任者而言，最高法院45年度第1426
    號判例意旨可資參照。另按連帶債務之債權人，得對於債務
    人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第273 條第1 項亦定有明文。另繼承人自繼承開
    始時，除本法另有規定外，承受被繼承人之財產上一切權利
    義務，民法第1148條前段定有明文。查，本件被告乙○積欠
    原告如主文第1 項所示之本金、利息尚未清償，而被告甲○
    為連帶保證人王秀炳之繼承人，依法承受王秀炳之連帶保證
    債務，已如前述，從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承
    之法律關係，請求被告應連帶給付如主文第1 項所示之本金
    及利息，即屬正當，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
