【裁判字號】    95,簡,2720
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2720號
聲請人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第7453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人大門玻璃壹片，窗戶玻璃伍片，足以生損害於他
人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○素行不良，曾於民國89年、91年間均曾因家庭暴力之
    傷害罪，經本院以89年度易字第4602號、90年度易字第3263
    號案件，各判處拘役30日，緩刑2 年及拘役60日確定，甫於
    91年3 月14日易科罰金執行完畢（不構成累犯），猶不知悔
    改。乙○○復於94年12月5 日，於飲酒後至其弟甲○○位於
    高雄縣大樹鄉○○○路263 之1 號住處，欲探視其父母親。
    因乙○○曾有多次家庭暴力之行為，甲○○見乙○○復於酒
    後前來，乃將住處鐵門關上，不讓柯將均進入，而引起乙○
    ○不滿，乙○○竟基於毀損之犯意，於同日17時15分許，隨
    手撿拾鄰居門口所擺放、準備當燃料用之粗樹枝1 支，砸破
    甲○○住處大門玻璃1 片，窗戶玻璃5 片，足以生損害於甲
    ○○。嗣經甲○○至高雄縣政府警察局仁武分局報案，並將
    乙○○持以犯案之粗樹枝交予警方扣案，而經警查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○指訴情節相符，並有現場照片10張、估價單一紙、扣
    押筆錄、扣押物品表各一份在卷可稽，此外，復有被告乙○
    ○作案用之粗樹枝1支扣案足資佐證，足證其自白與事實相
    符。從而本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、故核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告在時間、
    場所極為接近之情況下，毀損告訴人甲○○所有之大門玻璃
    1 片、窗戶玻璃5 片等物，顯係一個行為之持續動作，為接
    續犯，應僅論以一毀損罪。爰審酌被告係告訴人之兄長，竟
    不思和睦相處，分別於89年、91年間均曾因家庭暴力之傷害
    罪，經本院判處拘役確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表一份在卷可稽。雖未構成累犯，然此次僅因告訴人害怕
    被告再施暴，拒絕被告進入其住處探視父母，即持粗樹枝搗
    毀告訴人門窗之玻璃，顯見並無悔悟之心，告訴人所受財產
    上的損害雖非鉅大，有估價單1紙附卷足憑，然被告履次至
    告訴人住處尋釁鬧事，造成告訴人精神上莫大壓力，惟念其
    犯後坦承犯行，態度當稱良好，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。另扣案之粗樹枝1支，係被告隨手
    由告訴人鄰居門口所撿拾，犯案後即丟棄於現場，並非被告
    所有，業據被告供承在卷，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第354條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本庭提出
    上訴。
中    華    民    國    95    年  5       月  26      日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年  5       月  29      日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之它人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
