【裁判字號】    95,訴,810
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第810號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國95年5 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾貳萬零肆佰陸拾貳元，及自
民國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之九‧二
二五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國83年7 月7 日、83年7 月20日
    ，邀同被告甲○○為連帶保證人，分別向原告借款新台幣（
    下同）1,700,000 元、300,000 元，約定清償期限前者自83
    年7 月7 日起至99年7 月7 日止，後者自83年7 月20日起至
    99年7 月7 日止，本息均按月分期攤還，均為204 期，利息
    均按年息9.625%計算，如未按期繳納利息時，視為借款全部
    到期，除仍按上開利率計付遲延利息外，自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月以上者，按上
    開約定利率20% 計付違約金。詎被告借款後，本息僅繳納至
    86年8 月8 日即未清償，依約借款視為全部到期，經原告向
    本院聲請強制執行拍賣抵押物後受償部分金額，尚欠如主文
    所示本金、利息及違約金。為此，基於消費借貸法律關係及
    連帶保證關係，聲明請求被告連帶給付如主文第1 項所示之
    金額、利息及違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    2 紙、約定書1 紙、本院93年度執字第31343 號分配表1 份
    為證，並經本院核閱後堪認信實，應足為憑。又被告就原告
    主張之事實，經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查
    ，堪信為真。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告2 人連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與
    違約金，洵屬正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭法  官  古振暉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
