【裁判字號】    95,聲,686
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度聲字第686號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，本院於95年2 月23日所為之裁定
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於主文及理由欄內所載所載「電子遊戲
機台（含IC板壹塊）」應更正為「電子遊戲機台（含IC板貳塊）
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第3 號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本關於主文及理由欄內，關於IC板
    數量部分，前經本院誤載為「（含IC板1 塊）」，惟查其正
    確數量應為「（含IC板2 塊）」，然此等文字誤繕要核與裁
    定實質內容無礙，依前開說明，依前開說明，自應更正為「
    （含IC板2 塊）」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第二庭      法  官  何佩陵
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
