【裁判字號】    95,訴,610
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第610號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（94年度偵字第21841 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年四月七日九十五年度訴字第六一○號合議由受
命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程序審判
之。
    理  由
一、公訴意旨認本案被告甲○○所犯為刑法第216 條、第214 條
    行使使公務員登載不實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第15條第1 項第1 款之規定，應依同條例第79條
    第1 項之規定處斷，核均屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，而於民國95年4 月7 日裁定由受命法官進行簡式審判
    程序，惟被告於92年12月10日及93年10月20日二度違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區，並於本案簡式審判程序中坦承有收取報酬（見本院95
    年4 月7 日審判筆錄），所犯應係臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第79條第2 項之罪，屬最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪，不應進行簡式審判序，故應撤銷簡式審判程序，由
    本院合議庭以通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  張世賢
                                  法  官  王啟明
                                  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
