【裁判字號】    95,簡上,311
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度簡上字第311號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國95年2 月24日高
雄簡易庭95年度簡字第1047號（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高
雄地方法院檢察署95年度偵字第1812號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審認定被告甲○○傷害丙○○身
    體之事實，並引用刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判處被告拘
    役50日，如易科罰金，以300 元折算1 日。其認事用法，核
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實及理由。
二、檢察官經告訴人請求提起上訴，認被告造成告訴人丙○○之
    傷勢非輕，原審量刑過輕，請求撤銷原判決，另為妥適之判
    決等語。
三、惟查：原審審酌被告係一智識成熟之成年人，應知若有任何
    糾紛，應本諸理性和平解決，乃僅因尋人細故即出手毆打告
    訴人成傷，行為實屬惡劣，且迄未與告訴人達成民事和解（
    此有本院公務電話紀錄1 紙在卷），惟念其犯後坦承毆傷告
    訴人之行為，並斟酌告訴人所受之傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，其已綜合
    考量刑法第57條所定各款之一切情狀，尚難認有何不當之處
    。故檢察官上訴意旨執前詞指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張 世 賢
                                    法  官  謝 梨 敏
                                    法  官  陳 建 和
以上判決正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  戴 顯 澄
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
