【裁判字號】    95,訴,1162
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1162號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      之3
當事人間清償債務事件，本院於民國95年5 月19日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬玖仟肆佰肆拾玖元，及其中
新台幣壹佰肆拾陸萬肆仟零陸拾肆元自民國九十二年五月二十二
日起至清償日止，按年息百分之七點七○五計算之利息，並自民
國九十二年六月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
壹、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。民事訴訟法第24條定
    有明文。查被告之住所地為台北縣，然兩造合意如因借貸契
    約涉訟時，同意由本院為第一審管轄法院，此有兩造所簽訂
    之借據附卷可稽，故依前開條文規定，本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告主張：被告於民國89年9 月9 日向伊借款新台幣（下同
    ）5,320,000 元，約定借款期限至106 年9 月9 日止，按月
    平均攤付本息，利息按伊基本放款利率加碼年息0.425%機動
    計付，如未按期履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期清償在6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 計算違約金。詎被告自90年10月9 日
    起未按期繳款，依約視同全部到期，經伊聲請拍賣抵押物部
    分受償後，尚有1,559,449 元之本金及如主文所示之利息、
    違約金未獲清償，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，求為
    判決如主文所示。
二、查原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借據、民事執
    行處函、強制執行金額計算書分配表、放款中心利率查詢、
    計算書等件為證。而被告就原告主張之事實已於相當時期受
    合法之通知，未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同
    自認，則原告主張之事實，堪信為真。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利息；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別規定甚詳。本件被告未依約清償前揭本息，依其與原告
    間之約定，全部債務視為到期，經原告聲請拍賣抵押物部分
    受償後，尚欠上述借款、利息、違約金未予清償，從而，原
    告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示欠款、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                民事第一庭   審判長法  官  甯馨
                                   法  官  曾鴻文
                                   法  官  莊珮君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
