【裁判字號】    95,交訴,102
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交訴字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第78
60號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡上
    字第352 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國94年8 月
    14日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，於94年10月12日
    8 時許，騎乘曾冠盛之父即案外人曾志明所有、車牌號碼H9
    A —033 號重型機車（以下稱前開機車）搭載曾冠盛，沿高
    雄市○○區○○路快車道由東往西方向行駛，行經該路與店
    北路交岔路口之際，適有甲○○騎乘車牌號碼KM6-096 號重
    型機車搭載乙○○，沿同路段同方向行駛於丙○○前方，行
    至前揭交岔路口欲左轉行駛店北路，惟丙○○猶貿然前行，
    以致其所騎乘之前開機車右側把手不慎撞及甲○○之左手，
    使甲○○、乙○○二人因重心不穩而當場倒地，甲○○因而
    受有雙手、雙膝擦傷之傷害，乙○○則受有手肘及肩膀擦傷
    、臀部淤青等傷害（過失傷害部分均未據告訴）。詎丙○○
    明知前揭騎乘機車肇事之事實，與汽車駕駛人駕駛汽車肇事
    致人受傷或死亡，應即採取救護或其他必要之措施，並向警
    察機關報告，不得駛離等情事，竟未下車察看甲○○、乙○
    ○二人受傷之情形，反旋即騎乘前開機車夥同曾冠盛駛離現
    場。嗣經警查知前開機車所有人為曾志明、且平時均交由曾
    冠盛使用，復經詢問曾冠盛後始循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具
    肇事逃逸罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，由受命法官告知簡式審判程序之要旨並聽
    取其與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本
    院亦認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議
    庭裁定裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、前揭事實，業據證人甲○○、乙○○及曾冠盛等人分別於警
    詢及偵查中證述綦詳，並有現場及車損照片共8 幀、車籍查
    詢資料2 份、道路交通事故現場圖及高雄市立小港醫院診斷
    證明書各1 件在卷可稽，復為被告於本院審理中坦認上情不
    諱，足徵被告自白內容確與事實相符，堪予採信。按刑法第
    185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪，行為
    人之駕車肇事致人死傷雖非出於故意，然僅須知悉肇事致人
    死傷之事實，猶予逃逸，即足當之。查本件被告於騎乘前開
    機車肇事後，既已親眼見聞被害人甲○○、乙○○2 人因受
    撞擊而當場倒地之情事，是被告對於渠等因此受有相當程度
    之傷害一節，主觀上自應有所預見。準此，被告乃明知甲○
    ○、乙○○2 人均因前揭交通事故而受傷之事實，竟未能停
    留案發現場或當場提供必要之救護與協助，猶仍騎乘前開機
    車搭載曾冠盛逕自離去，揆諸前揭說明，被告所為業已該當
    刑法第184 之4 肇事逃逸罪之構成要件甚明。職是，本件事
    證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。又
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度簡上字
    第352 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣於94年8 月14日縮
    刑期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，是其前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    犯罪所生危害非鉅、過失程度、知識程度，及犯罪後尚能坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
