【裁判字號】    95,簡,3082
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第5338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
遷移，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：
    １、將犯罪事實「後遠東銀行將該債權讓與和潤企業股份有
        限公司」等文字更正記載為「後遠東銀行將該債權及動
        產抵押權均讓與和潤企業股份有限公司」。
    ２、於犯罪事實欄「詎甲○○在辦妥貸款後」等文字補充記
        載「竟與其真實年籍不詳之友人林素美基於共同犯意之
        聯絡」。
    ３、將犯罪事實欄「擅自將上開該自用小客車從約定地點遷
        移他處」等文字更正記載為「將上開車輛交由林素美遷
        移他處，而未依約存放於約定存放地點」。
    ４、於證據欄補充記載：「被告既坦承未將標的物存放於約
        定存放地點，而任由其年籍不詳之友人林素美將標的物
        遷移他處，足認其就遷移標的物乙節，與其友人林素美
        間有共同犯意之聯絡。又其既自承林素美業已破產，即
        應已預見林素美嗣後有無法依約給付各分期款之可能，
        竟仍將該標的物交予其友人，使告訴人無法就該標的物
        行使動產擔保交易之取回權，使該其獲得抵押標的物免
        於遭取回之不法利益，亦足認有不法利益之意圖無疑。
        被告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告
    甲○○與其年籍不詳之友人「林素美」間，有犯意之聯絡，
    行為之分擔，應依共同正犯之規定論處。爰審酌被告於犯後
    猶矢口否認犯行，犯後態度不佳，難認確有悔意，及其本息
    餘額亦尚有18餘萬元尚未清償，此有和潤公司應收展期敘額
    表在卷可稽，即典當標的物，致告訴人受有損害非輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，動產擔保交易法第38條、刑法第11條前段、第28條、第
    41 條 第1 項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官   陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害債權人者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
