【裁判字號】    95,簡,2788
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載證據如下: 「本件員警李秋煌
    既係於取締非法電子遊戲機具時，由證人張嘉仁協助共同取
    出機具內之硬幣，自屬公務員依法執行職務之行為。而被告
    推倒該遊戲機具時，證人李秋煌雖著一般外套，惟其內仍著
    警察制服，且該地點更係在派出所內，則被告就李秋煌係公
    務員及其當時正在依法執行職務乙節，自無不知之理。然被
    告竟仍出手推倒該電子遊戲機具，使之倒向證人李秋惶及張
    嘉仁，自有對依法執行職務之公務員，施以強暴行為之犯意
    。綜上所述，被告妨害公務之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪。
    爰審酌被告竟對於職司犯罪調查及行政違法取締之警察人員
    ，在派出所內施以強暴行為，顯視公權力如無物，惡性非輕
    ，且於犯後猶矢口否認犯行，更難認確有悔意，惟念本件被
    害公務員並未因而受有傷害，被告犯罪行為所生之危害尚非
    重大，及其係以徒手為之，犯罪所使用之手段尚屬平和等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2項 ，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
