【裁判字號】    95,易,629
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第629號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第2567號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國92年12月29日經送強制戒
    治後，於93年6 月29日停止戒治釋放付保護管束，同年12月
    11日保護管束期滿，停止戒治之處分未經撤銷，視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復於95年1 月26日警詢採尿時回溯24小
    時內某時（不含受公權力拘束之期間），在其友人位於屏東
    縣里港鄉之住處，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球
    吸食器燒烤而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣因屬列管毒品人口脫驗，而為警於95年1 月26日
    帶往警局採尿送驗，因檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且其為警
    查獲時所採集之尿液，經送請長榮大學檢驗結果，呈現甲基
    安非他命陽性反應，有該實驗室95年2 月20日濫用藥物尿液
    確認報告暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可按
    ，足見被告之自白與事實相符，其於前揭時地施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次之犯行，堪以認定。又被告曾因施用毒
    品案件，於92年12月29日經送強制戒治後，於93年6 月29日
    停止戒治釋放付保護管束，同年12月11日保護管束期滿，停
    止戒治之處分未經撤銷，視為執行完畢一節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可佐。從而，被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，洵堪認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    審酌被告前因施用毒品經送強制戒治後，猶仍再犯本案施用
    毒品之犯行，顯然欠缺戒除毒癮之決心，惟念被告犯後坦承
    犯行，且其施用毒品行為，乃屬對自身健康之戕害行為，對
    社會所造成之損害尚非直接，及本案所認明之施用毒品犯行
    僅為1 次等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
