【裁判字號】    94,重訴,60
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度重訴字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即聲請人
選任辯護人  吳春生律師
即聲請人    許龍升律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年陸月柒日起延長羈押貳月。
其餘具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國94年7 月7 日執
    行羈押，於94年10月7 日、94年12月7 日、95年2 月7 日及
    95年4月7日起均延長羈押2 月。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自95年6 月7 日起，再延長羈押2 月。
    至被告雖以：因母親罹有癌症，現家中經濟困難等語；辯護
    人則以：現本案已辯論終結，被告已無串證及逃亡之虞，亦
    無損上訴程序之進行等語，分別聲請具保停止羈押。惟本件
    雖已辯論終結，然被告所犯仍屬最輕本刑5 年有期徒刑以上
    之罪，羈押原因依然存在，為保全審判及執行，尚有繼續延
    長羈押之必要，被告及辯護人具以聲請具保之理由，或為情
    感上之理由，或與原羈押原因無關，應無理由。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 陳明富
                                      法  官 陳宛榆
                                      法  官 方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官 郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
