【裁判字號】    95,簡,2294
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因傷害案件，經檢察官簡易判決處刑（95年度偵字第
9009 號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因隙與他人口角衝突，竟不圖理性和平之手段解決問題
    ，而持酒瓶鈍器，向人頭部揮擊，使被害人受有多處裂傷傷
    勢，犯後迄今復未與被害人達成和解，賠償他人所受損害，
    固有不該，惟念其犯後坦認持器傷害他人犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    高雄簡易庭  法  官  林瑋桓
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  謝群育
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
