【裁判字號】    95,訴,178
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第178號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國95年5 月2 日所為裁定之原本
及其正本發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本之「臺灣高雄地方法院刑事判決」應更正為
「臺灣高雄地方法院刑事裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得本職權以
    裁定更正之，此有司法院大法官釋字第43號解釋意旨可資參
    照。
二、經查本件原裁定原本及其正本所載「臺灣高雄地方法院刑事
    判決」部分，乃「臺灣高雄地方法院刑事裁定」之誤，揆諸
    前開說明，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山刑事第1 庭審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
