【裁判字號】    95,訴,1069
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1069號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟佰拾捌元，及自民國九十
四年九月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十點二計算
之利息，暨自民國九十四年十月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十計算之違約金，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年11月25日，向原告借款新臺幣（
    下同）730,000 元，借款期限自92年11月25日起至97年11月
    25日止，利率按原告信貸指數利率加碼年息8.4 ﹪機動調整
    ，按月於每月25日平均攤還本息，第1 次約定清償日為92年
    12月25日，若未按期繳納本息，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10﹪，逾期超過6 個月者，按上開利率20﹪計付違約
    金，並喪失期限利益，全部借款視同到期。詎被告本息僅繳
    納至94年9 月24日，自94年9 月25日起之本息延滯繳納，全
    部債務視同到期，尚有如主文第1 項所示之金額及利息、違
    約金未獲清償，屢經催討均無所獲，爰依消費借貸契約，提
    起本訴，並聲明如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出貸款契約書、放款帳卡、
    指數型信貸指標利率變動表各1份為證，另被告對於原告主
    張之事實，受本院相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，則原告之主張，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸契約，請求被告給付原告503,338
    元及自94年9 月25日起至清償日止，按週年利率10.2﹪計算
    之利息，暨自94年10月26日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10﹪計算，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20﹪計算之違約金，自屬有據，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
