【裁判字號】    95,聲,1401
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1401號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（94年度毒偵字第3430號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因家中母親年邁，患有老人癡
    呆症、心臟病、高血壓，為求克盡人子孝道，請求交保返家
    照顧老母；另被告於民國94年因胃病開刀，身體仍在服藥康
    復中，請求交保治病，故聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪，業經本院95年度訴緝字第59號判
    決有期徒刑8 月，現於臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字
    第819 號案件審理中（95年5 月17日繫屬），被告前揭聲請
    ，經本院函詢臺灣高雄看守所，認「經醫生診治，聲請人罹
    患胃穿孔已於93年9 月手術治療，現病情穩定，門診追蹤中
    」，此有臺灣高雄看守所95年4 月28日高所衛字第09490007
    96號函在卷可查，惟被告所涉案件現非繫屬於本院，從而，
    本件具保停止羈押之聲請，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                        法  官  高思大
                                        法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                        書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
