【裁判字號】    95,簡,2406
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第7692號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟事實部分補充：「乙○○及甲○○2 人共
    同基於傷害之犯意聯絡」；證據部分補充「戶籍謄本2 份」
    ，證明被告與告訴人具有兄妹關係。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而
    成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項
    、第2 項著有明文。本件被告乙○○、甲○○與告訴人洪萬
    德係兄妹關係，為家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家庭成
    員，核被告2 人上開所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪，該犯行同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴
    力罪，惟本條項之罪並無罰則規定，因此應僅依刑法傷害罪
    論處。被告2 人就本件犯行有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。審酌被告2 人與告訴人既有兄妹情誼，互為手足，
    本應相互扶持，縱偶有意見相左，亦應循正當途徑謀求妥適
    解決之道。茲僅因細故即與告訴人發生爭吵、毆打，致告訴
    人受有前揭傷害，其等行為誠屬可責；惟另考量被告2 人均
    無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行容非不良，且告訴人所受傷害尚非鉅大，及本件犯罪動機
    、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
