【裁判字號】    95,簡,1645
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1645號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第27916 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金肆仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，而
侵占遺失物，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金肆仟
元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；應執行罰金壹萬元，如易
服勞役，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○分別於：（一）93年4、5月間某日，在高雄市○○區
    ○○路上之「龍星網咖」店內，拾得羅明福機車駕照及健保
    卡各1張、丁○○機車行照1張及郵局提款卡2張後，竟未報
    警亦未揭示招領，而萌不法所有之意圖，將之侵吞入己。（
    二）於93年9、10月間某日，又在上開「龍星網咖」店內，
    拾得乙○○所有之身分證1張，復萌不法所有之意圖，將之
    侵吞入己。（三）又於94年10月中旬某日晚間19、20時許，
    在高雄市○○區○○路與文橫路口之新堀江市場，拾得丙○
    ○所有而遭不詳之人竊取而棄置當地之皮包1個後（內有丙
    ○○身分證、機車行照、機車保險證、健保卡、聯邦銀行信
    用卡3張、中國信託信用卡1張、梁黎輝之機車行照及機車保
    險證各1張），竟萌不法所有之意圖，並未報警或揭示招領
    ，即予以侵占入己。嗣於94年11月29日19時30分許，因另案
    之毒品案件經警拘獲，經其同意搜索位於高雄市新興區○○
    ○路198號3樓住處時，扣得上開物品，因而查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地侵占遺失物等事實坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警訊、被害人乙○○、羅明福、黃義意
    於本院訊問時指述情節大致相符，並有現場查獲照片4幀、
    扣押物品目錄表1紙及贓物認領保管單3紙在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，堪於採信，被告罪行堪以認定。
二、核被告甲○○如事實欄第一項 (一)、(二)所為，均係犯刑
    法第337條之侵占遺失物罪；真如事實欄第一項 (三)所為，
    則係犯同法第337條之侵占離本人所持有之物罪。被告一次
    拾得被害人羅明福與丁○○所遺失之上開物品，係以一行為
    而觸犯二相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。又衡以被告既係因偶然機會拾得上開物品，
    即不可能於第一次拾得物品前，即已對以後拾得物品之機會
    有概括之犯意，是被告上開三次犯行，應屬分別起意，而非
    基於概括之犯意為之，自應依法分論併罰。檢察官認被告上
    開犯行係基於概括犯意為之，為連續犯等語，容有誤會。爰
    審酌被告貪圖小利，於拾得他人物品後，竟未報警或自行揭
    示，而將之侵吞入己，並衡以其所拾得之物均屬證件及提款
    卡等物，其犯罪之動機顯非良善及犯罪後之態度等一切情狀
    ，判處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第337
    條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第7 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
(侵占遺失物罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
