【裁判字號】    95,簡,3217
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第
749 號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定改依
簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造之「甲○○」印章
壹枚、補領國民身分證申請書上偽造之「甲○○」印文貳枚、署
名壹枚、指紋壹枚，均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、乙○○因案遭通緝，為躲避員警查緝，竟基於行使偽造私文
    書及使公務員將不實事項登載於職務上所掌公文書之犯意，
    於民國93年4 月15日，委由不知情之刻印業者，盜刻其兄甲
    ○○之印章後，持其本人照片，前往高雄市鼓山區○○○路
    166 號1 樓鼓山戶政事務所，假冒甲○○身份，向鼓山戶政
    事務所諉稱其係甲○○本人，因國民身分證遺失欲申請補發
    ，而在「國民身分證申請書」上黏貼自己照片後，又在該申
    請書上之「申請人」欄偽簽甲○○署名1 枚、在「捺印指紋
    」欄按捺指印1 枚；復在「申請人」欄、「領證核章」欄偽
    造甲○○印文各1 枚，以此方式偽造甲○○為申請人之申請
    書1 紙，並持向鼓山戶政事務所承辦人員行使，致該承辦人
    員將此不實事項登載於職務上所掌之公文書，而補發貼有乙
    ○○照片之國民身分證1 張予乙○○，足生損害於戶政機關
    對於戶政管理之正確性及甲○○。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，復有被
    告偽造甲○○之補領國民身分證申請書1 紙存卷可參，另甲
    ○○本人曾因國民身份證遺失，於92年6 月18日前往鼓山戶
    政事務所申請補領國民身分證一節，有補領國民身分證申請
    書1 紙在卷可證，對照前揭被告填寫之「補領國民身分證申
    請書」，其上黏貼之相片及簽名字跡，均與甲○○本人資料
    不符，足認被告確有為前揭不法犯行無訛，本件事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、按指印同為代表冒用者之姓名，依民法第3 條第3 項規定，
    指印有與簽名生同等之效力，其為署押之作用及效力與署押
    無異，且簽名與捺指印，係出於同一偽造署押之犯意，是被
    告於補領國民身分證申請書「捺印指紋」欄所捺指印雖為被
    告所有，亦係刑法所稱之署押。故核被告前揭所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪；及同法第214
    條之使公務員登載不實罪。被告偽刻甲○○印章、偽造甲○
    ○印文、署名及捺印指紋，係屬偽造私文書行為之一部，不
    另成立偽造印章、印文及署押罪；且偽造私文書之低度行為
    ，應為其行使之高度行為所吸收，不另論偽造私文書罪。又
    公訴人起訴事實雖未述及被告偽造甲○○印章及其印文之犯
    行，然該部分犯行既為偽造文書之高度行為所吸收，為單純
    一罪，本院自應擴張起訴事實。又被告所犯行使偽造私文書
    罪與使公務員登載不實罪間，有方法目的之關係，為牽連犯
    ，應從一重論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告因遭通緝在
    案，欲躲避員警追緝，未經其兄甲○○同意，即偽造甲○○
    印章，並假冒其兄身分，以國民身分證遺失為由，向鼓山戶
    政事務所申請補發國民身分證，而偽造補領國民身分證申請
    書，行為實有可議，惟念犯後尚知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至偽造之甲○○印章1 枚；補領國民身分證申請書上偽造
    之甲○○印文2 枚、署名及指印各1 枚，應依刑法第219 條
    之規定，沒收之（另補領國民身分證申請書部分，因已交付
    戶政事務所，非被告所有，爰不宣告沒收之，附此敘明）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條、第219
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  王壹理
附錄本件論罪科刑適用之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
