【裁判字號】    95,交簡上,70
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            95年度交簡上字第70號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭中華民國95
年2 月24日95年度交簡字第123 號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：94年度偵字第25328 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法，均無違
    誤，量刑亦屬妥適，爰引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人循告訴人甲○○之請求以被告經原審判決後仍未與告
    訴人達成和解，足見被告犯罪後態度不佳，原審判決量刑過
    輕為由，提起上訴，雖無從據為撤銷原判決之理由，應予駁
    回。惟查，被告前雖有公共危險前科，惟該案經檢察官為緩
    起訴處分 (現仍於緩起訴期間內)， 此外，並無其他前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽，素行尚稱良好
    ，而被告於審理期間已與告訴人達成和解，並賠償告訴人所
    受之損失，有高雄縣湖內鄉調解委員會調解書1 份在卷可憑
    ，其犯後態度顯有改變，被告因一時疏失而有此犯行，本院
    綜合前開情形，認被告經此偵查、審判程序後，應知警惕，
    當無再犯之虞，故認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                      法  官  謝梨敏
                                      法  官  陳建和
以上判決正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
