【裁判字號】    95,訴,594
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度訴字第594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第551號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    788號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向
    而於93年11月17日執行完畢釋放，再由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於民國93年11月19日，以93年度毒偵緝字第595
    號不起訴處分確定。嗣於五年內復基於施用第一級毒品海洛
    因犯意，於94年11月20日晚間9時許，在其位於高雄市鹽埕
    區○○○路48號5樓508室之賃居處，以將第一級毒品海洛因
    摻水後再以針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因。
    嗣其於94年11月21 日下午15時40分，在高雄鼓山區○○○
    路與博愛路口，與陳進發（由檢察官另行偵辦）因竊盜案件
    接受警方調查，經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應
    ，始查悉前情。
二、案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、被告乙○○曾因施用毒品案件，前因施用第一級毒品案件，
    經本院以93年度毒聲字第788號裁定令入勒戒處所觀察、勒
    戒後，因無繼續施用傾向而於93年11月17日執行完畢釋放，
    再由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國93年11月19日，
    以93年度毒偵緝字第595號不起訴處分確定，此有臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，是被告前曾初犯施用毒品案件，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用毒品罪，
    業已符合93年1月9日施行後之毒品危害防制條例第23條第2
    項規定「於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用毒品
    之罪」之起訴要件，依法應予追訴論科。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實，於本院審理時坦承不諱，且被告於94年11月21日經警
    採集尿液送驗結果，亦呈陽性嗎啡反應，有尿液採證代碼對
    照表及高雄市立凱旋醫院出具之濫用藥物尿液檢驗報告影本
    1 紙附卷可憑。足認被告自白與事實相符，被告確有施用第
    一級毒品海洛因之犯行無訛。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，故核被告乙○○所為，係犯同條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品前後持有第一級
    毒品海洛因之行為，本應論以持有之罪，惟其持有毒品之行
    為由施用毒品之行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因犯
    毒品危害防制條例案件經觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，惟念其施用毒品之次數、
    時間久暫及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造
    成危害，且犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  法  官   王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官   陳心儀
附錄所犯法條:
毒品危害防制條例第10條:
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
