【裁判字號】    95,票,14809
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度票字第14809號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  尚明興業有限公司
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上聲請人與相對人尚明興業有限公司、甲○○、丁○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人尚明興業有限公司之法定代理人為何人?
二、相對人甲○○、丁○○最新之戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    。
三、相對人尚明興業有限公司之公司變更登記事項卡及法定代理
    人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                 書記官 陳清湖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
