【裁判字號】    95,聲,1759
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯傷害案件，聲請沒入保證金（95年度執聲
沒字第238號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人乙○因傷害案件，於指定保證金額新
    臺幣（下同）10,000元，經具保人甲○○提出現金保證後，
    將受刑人釋放，茲以受刑人於臺灣高雄地方法院檢察署執行
    時逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
三、經查，受刑人經聲請人依其戶籍住所，分別傳喚、拘提，均
    未到案執行，嗣經聲請人依具保人戶籍住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到
    案執行，足見受刑人已經逃匿，有警員報告書、臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書、拘票、95年3 月10日雄檢博崗95執
    字第3156號字第17194 號追保函等件在卷可按，足見受刑人
    已經逃匿。揆諸前揭規定，聲請人之聲請，於法自無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法  官  黃宣撫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
