【裁判字號】    95,簡,3327
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3327號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第9382號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機「大舞台」貳台、「滿貫大
亨」壹台、「彩金魔像」壹台、「超級金鳳龍」壹台、「網豹電
腦」壹台（含ＩＣ板共伍塊）及機台內代幣壹佰陸拾枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。並於證據欄第一行：「被告甲○矢口否認犯行」更
    正為「訊據被告甲○對上揭事實坦承不諱」（見95年度偵字
    第9382號卷第34頁）。
二、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；又未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業；違反者處行為人1 年以下有期徒刑、拘役
    或科或併科新台幣500,000 萬元以上2,500,000 元以下罰金
    ，電子遊戲場業管理條例第10條、第15條、第22條分別定有
    明文。核被告甲○所為，係犯上開條例第15條規定之犯行，
    應依同條例第22條論罪科刑。本院審酌被告所擺設之電子遊
    戲機為6 台，犯罪之動機及目的、手段雖不足取，惟犯後坦
    承犯行，被告經營電子遊戲場業之時間不長，獲利僅非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至於扣案電子遊戲機「大舞台」2 台、「滿貫大亨」1
    台、「彩金魔像」1 台、「超級金鳳龍」1 台、「網豹電腦
    」1 台（含ＩＣ板共5 塊）及機台內代幣160 枚，均係被告
    所有，業據被告供承不諱，該等物品係被告供犯罪所用及犯
    罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，應於收受之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        高雄簡易庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受之日起10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                    書記官  張家瑜
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2,500,000 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
