【裁判字號】    95,聲,1872
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1872號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第475 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零陸公克，驗
後淨重零點零伍公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，違禁物不問
    屬於何人，應宣告沒收之，刑法第40條後段、第38條第1 項
    第1 款、第2 項分別定有明文。次按查獲之毒品及專供製造
    或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。高雄縣政府警
    察局六龜分局員警查獲被告施用毒品犯行，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命淨重0.06公克（驗後淨重0.05公克）。上開
    案件並經本署檢察官以95年度毒偵字第2596號為不起訴處分
    ，且上開扣案晶體，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗後，確為甲基安非他命，亦有該院檢驗報告附卷可稽，是
    上開扣押物殊屬違禁物無訛。爰依首開規定聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，甲基安非他命係第二級毒品，而查獲之第一、二
    級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款、第18條第1 項前段亦規定甚明。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第2596號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例1 案，經高雄縣政府警察局六
    龜分局員警於95年3 月16日15時40分許，在高雄縣三民鄉民
    族村雙連窟山區○○道路查獲，並扣得被告所有之疑似第二
    級毒品甲基安非他命晶體1 包。被告因本件施用第二級毒品
    甲基安非他命，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    已於95年4 月20日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於95年4 月20日以95年度毒偵字第2596號處分不
    起訴確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 份在卷可按。而上開疑似第二級毒品甲基安非
    他安命晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，確係第二級毒品甲基安非他命（驗前淨重0.06公克
    ，驗後淨毛重0.05公克），有上開醫院95年4月18 日編號
    0000-000號檢驗報告1 紙附卷可稽。至鑑驗耗失之甲基安非
    他命，自無庸宣告沒收銷燬。揆諸首揭說明，本院認其聲請
    為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條但書，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
