【裁判字號】    95,簡,3335
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日; 又傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日; 應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○先後毆打告訴人張迪翔、楊為如成傷，核其此部
    分先後所為，均係係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪; 被告
    為妨害告訴人楊為如報警，而奪取其手中之手機，棄置地上
    ，核其所為則係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告與朱
    仲洲就傷害告訴人張迪翔部分，有犯意之聯絡，行為之分擔
    ，應依共同正犯之規定論處。被告毆打告訴人楊為如所犯之
    傷害罪及所犯之強制罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連
    犯，應依刑法第55條之規定從一重之傷害罪名處斷。被告原
    係與朱仲洲共同傷害告訴人張迪翔時，見告訴人楊為如欲以
    手機報案，始將其手機搶下後毆打之，足認係臨時另起犯意
    ，是其先後所犯二次傷害罪名間，犯意各別，並非於毆打告
    訴人張迪翔之始即已有概括之犯意，故應予分論併罰。爰審
    酌被告僅因行車糾紛，即動手傷人，且於在旁之告訴人楊為
    如欲以手機報案時，竟以強暴之方法妨礙其報案之權利，惡
    性非輕，及其於犯後仍未全然坦承犯行，犯後態度非佳等一
    切情狀，判處如主文所示之刑，及定其應執行之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
    2項，刑法第28條、第277條第1項、第304條第1項、第55條
    、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  高雄簡易庭    法  官  王啟明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  陳心儀
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
