【裁判字號】    95,易,674
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
                    現另案在監.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2285號），被告為有罪之陳述，本院適用簡式程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包 (驗後淨重零
點零伍公克)， 及殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器
壹個，均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    勒戒，於民國94年1 月5 日執行完畢出監。詎乙○○仍不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於95年1 月25日早上9
    點左右，在鳳山市○○路與老爺路口之租屋處，以玻璃球燒
    烤吸食煙氣之方式施用甲基安非他命1 次，嗣警方於同年月
    日晚上91時20分許，在上址查獲，並扣得乙○○所有供其施
    用之甲基安非他命1 小包 (驗後淨重0.05公克)， 及其所有
    供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個，並經採集乙
    ○○尿液送驗，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告於警詢時供承不諱，而被告為警查獲所採
    集之尿液經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司尿液檢驗報告1 份在卷可稽 (見偵卷26
    頁)。 此外，復有扣案之甲基安非他命1 小包、玻璃球吸食
    器1 個，經送檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高
    雄醫學大學附設中和醫院檢驗報告各1 紙在卷可稽 (見本院
    卷第18、19頁)， 足見被告上開自白，核與事實相符，洵堪
    採信，其犯行堪可認定。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年1 月5 日執行完畢釋放，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表各1 份附卷可參，被告於觀察勒戒執行完
    畢後，5 年內再犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項之罪
    ，核符毒品危害防治條例第23條第2 項之規定，依法應予論
    科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之罪。其持有第二
    級毒品後進而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告甫於94年間因施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，經本院判處有期徒刑3 月確定在
    案 (嗣因通緝未執行，不構成累犯）。爰審酌被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念
    其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人，
    及於犯罪後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案為被告所有之疑似甲基安他命晶體1 包，經送檢驗結果
    ，確含甲基安非他命成份，有高雄醫學大學附設中和醫院檢
    驗報告1 紙可證 (見本院卷第18頁)其 為第二級毒品甲基安
    非他命無訛；另扣案被告所有供其施用甲基安非他命所用之
    玻璃球吸食器1 個，經送檢驗結果，亦殘留甲基安非他命成
    分而無法析離，有上開醫學大學之檢驗報告各1 紙在卷可稽
     ( 見 本院卷第19頁)， 亦應視同毒品，均應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒
    收銷燬之。至鑑驗耗損之毒品因已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬。
五、據上論斷：依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，判決如主文。
本件經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月  26      日
                     台灣高雄地方法院刑事13庭
                          法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提上訴狀。
（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
                          書記官  蘇  豫
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
