【裁判字號】    95,撤緩,46
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第46號
    聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反公共危險案件，有應予撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告，（95年度執聲字第1102號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十三年度交易字第三００號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按「受緩刑之宣告，而有緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上
    刑之宣告之情形者，撤銷其宣告」，刑法第75條第1 項第1
    款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    以93年度交易字第300 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，並於94年3 月3 日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內之
    94年6 月2 日（聲請書誤載為94年6 月1 日）更犯公共危險
    罪，復經本院於95年3 月10日以95年度交簡字第523 號判決
    判處有期徒刑4 月，並經確定，而有刑法第75條第1 項第1
    款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷之。
三、本院經核受刑人上述兩案判決正本與卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，認與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第二庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
