【裁判字號】    95,聲,2006
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（95年度聲沒字第365 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點參貳公克，空包裝總
重零點參參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：按「查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之」，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
    本件高雄縣政府警察局鳳山分局以民國94年12月25日鳳警刑
    移字第09400002891 號報告書檢送之疑似第一級毒品海洛因
    2 小包（總淨重0.32公克），經送法務部調查局檢驗，乃屬
    第一級毒品海洛因違禁物，有檢驗報告附卷可佐，爰依首開
    規定聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書定有
    明文；又，海洛因係第一級毒品，而查獲之第一級毒品及專
    供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第18條
    第1 項前段亦規定甚明。
三、經查，被告於94年12月25日13時許，為警在高雄市○○區○
    ○路與誠和路口查獲被告所有之海洛因粉末2 包，經送請法
    務部調查局鑑定結果，認確屬第一級毒品海洛因（合計淨重
    0.32公克，空包裝總重0.33公克）無訛，有法務部調查局95
    年3 月23日調科壹字第220022700 號鑑定通知書1 紙附卷可
    稽。且經本院以94年度毒聲字第3008號裁定令入勒戒處所觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於95年1 月27日執行
    完畢出監，有上開裁定書、臺灣高等法院全國在監在押紀錄
    表及臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第311 號不起訴
    處分書各1 份在卷可稽。扣案之海洛因屬查獲之第一級毒品
    ，其包裝袋因已難與第一級毒品海洛因析離，亦屬查獲之第
    一級毒品，揆諸首揭說明，本院認其聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第38條第1 項第1 款，第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山刑事第1 庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
