【裁判字號】    95,簡,3248
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第9717、11513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。審酌被告出租帳戶供他人使用，使不法之徒得以逃
    避犯罪之查緝，獲取不法暴利，嚴重影響金融秩序，破壞社
    會互信基礎，助長詐騙犯罪歪風，尤其增加查緝犯罪及被害
    人尋求救濟之困難，且被告甲○○有大學畢業學歷，家境小
    康，從事網路拍賣業，此有被告於警卷調查筆錄受詢問人資
    料欄記載明確，及被告個人基本資料查詢單1 紙附卷可供佐
    參，足見被告有相當社會經歷，智識程度非低，然其對借用
    其重要帳戶資料之人其年籍資料、聯絡方式等均無所悉，竟
    仍辯稱無法預見其所提供之金融帳戶資料將被利用為詐騙他
    人之人頭帳戶，以掩飾犯行，逃匿查緝，其犯罪後未能坦承
    罪行，仍飾詞狡辯，尚乏悔意，自應予相當程度之刑事責難
    ；惟另考量被告賣帳戶所得為6000元，獲利非鉅，其前未有
    犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，
    素行非劣，及其犯罪動機、目的、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  鳳山簡易庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
