【裁判字號】    95,上訴,527
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         95年度上訴字第527號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院95年度上訴
字第527 號中華民國95年4 月27日判決（原審案號：臺灣高雄地
方法院94年度訴字第2502號、起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署94年度毒偵字第3896號），提起上訴（移送本院併辦案號：同
署95年度毒偵字第1053、1393、1805號），本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為上訴
不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
以裁定駁回之；刑事訴訟法第349 條、第384 條前段分別定有明
文。本件上訴人係於民國95年5 月5 日收受本院判決之送達，有
送達證書可查，被告係在看守所羈押中，並無在途期間可資扣除
，茲竟遲至同年5 月19日始提起本件上訴（由台灣高雄看守所收
受核轉），已逾10日之法定期間。按之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
