【裁判字號】    95,小,7
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
褔建連江地方法院小額民事判決             95年度小字第7號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  劉宜文
被      告  乙○○  原住連江縣.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬捌仟玖佰拾肆元，及其中新臺幣壹
萬柒仟陸佰貳拾肆元部分，自民國九十五年一月二十三日起至清
償日止，按週年利率百分之十二點九九計算之利息，暨按上開利
率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如以新臺幣壹萬柒仟陸佰貳拾肆元預供
擔保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    (一)被告於民國九十四年二月二十一日填具「臺灣銀行富多卡
      ＲＩＣＨ  ＣＯＭＢＯ  ＣＡＲＤ申請書」，同意遵守原
      告富多卡服務約定書條款之約定，向原告申請核發「富多
      卡」（即兼具晶片金融卡功能、國際信用卡功能、現金儲
      值卡功能，即以電子形式儲存金錢價值，持卡人得以晶片
      中所儲存之儲蓄金全部或一部交換貨物或勞務，作為多用
      途之支付使用之功能，包括儲值金加值功能及儲蓄金消費
      功能）使用，兩造於同年三月七日簽有臺灣銀行富多卡申
      請書及約定書，原告核給被告新臺幣（下同）三萬元之信
      用核度，由被告領有副多卡（卡號：0000－0000
      －0000－0000）乙張使用。
    (二)就富多卡國際信用卡功能部分，依上開服務約定書條款條
      款第一條、第三十八條、第四十條、第四十二條、第四十
      五條至第四十七條、第五十一條、第五十二條約定：
      1.持卡人於核給信用額度內，得在特約商店憑卡簽帳消費
        或向辦理預借現金之機構預借現金，但持卡人如超過信
        用額度使用信用卡所生帳款仍應負清償之責。
      2.持卡人使用信用卡功能後，就還款方式，得選擇：(1)於
        「當期繳款截止日」（指每期繳付應付帳款最後期限之
        日）前，將當期之「應付帳款」（指持卡人使用信用卡
        功能於當期及前期累計未繳之消費款項、預借現金金額
        ，加上循環信用利息、年費、預借現金手續、掛失手續
        費、調閱簽帳單手續費或違約金等其他應繳款項），於
        當期繳款截止日前全數給付原告；或(2)以循環信用方式
        繳款，於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額以上款項
        ，就剩餘未付款項延後付款，並計付循環信用利息，且
        得隨時清償原延後付款金額之全部或一部；各筆循環信
        用利息之計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款
        」（指自各筆帳款結帳日，至全部應付帳款結清之日止
        ，所有入帳之每筆使用該信用卡功能所生之消費款項與
        預借現金金額之未清償部份，但不包括循環信用利息、
        年費、預借現金手續費、掛失手續費、調閱簽帳單手續
        費及違約金等費用），自各筆帳款「結帳日」（指發卡
        人按期結算持卡人使用信用卡功能所生交易之應付帳款
        之截止日，超過結帳日後始入帳之應付帳款列入次其計
        算）之次日起，就該帳款之餘額已週年利率百分之十三
        點一四（日利率萬分之三點六）計算至該筆帳款結清之
        日止；持卡人於當期繳款截止日前結清全部應付帳款者
        ，或繳款後剩餘帳款不足一千元，則當期結帳日後發生
        之循環信用利息，不予計收。
      3.持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額
        或遲誤繳款期限者，除應依前開方式計付循環利息外，
        另按循環信用利息百分之十計付違約金。
      4.持卡人如有一期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達
        發卡人所定最低應繳金額者，經發卡人事先通告或催告
        後、如連續二期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達
        約定最低應繳金額者，發卡人無須事先通告或催告，皆
        得降低持卡人使用該信用卡之信用額度、調整循環信用
        最低應繳比率或金額、或暫停持卡人使用該信用卡功能
        之權利，並得隨時縮短持卡人延後付款之期限、或視為
        全部到期。
    (二)詎被告至九十五年一月二十二日之信用卡帳單結帳日止，
      已積欠本金共一萬七千六百二十四元、及利息暨違約金共
      一千三百十元，因已連續六期未付最低應繳金額，原告即
      依約視為全部到期，爰依信用卡約定條款之消費借貸法律
      關係，請求被告給付前揭已積欠之本金及利息暨違約金共
      一萬八仟九百三十四元，以及其中本金一萬七千六百二十
      四元部分，自九十五年一月二十三日（即前開帳單結帳日
      止之次日）起至清償止，依約計算之利息暨違約金。並聲
      明如主文第一項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出被告臺灣銀行富多卡申
    請書、申請書及服務書、服務約定書各一份、國際信用卡帳
    戶停用明細表一紙、帳戶信用狀況歷史紀錄二紙、持卡人所
    有帳單明細一份為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，復不提出書狀以資抗辯，應認原告之主張為真
    實。
五、從而，原告依信用卡約定條款之消費借貸法律關係，請求被
    告給付原告被告應給付原告一萬八千九百三十四元，及其中
    一萬七千六百二十四元部分，自九十五年一月二十三日起至
    清償日止，按週年利率百分之十二點九九計算之利息，暨按
    上開利率百分之十計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第四百三
    十六條之二十規定，應依職權宣告假執行。並依同法第三百
    九十二條第二項及第三項規定，應依職權宣告被告如預供擔
    保後，得免為假執行。
七、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示金額。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四
    百三十六條之二十、第三百九十二條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                  民事簡易庭  法  官  陳世旻
附錄：訴訟費用計算書
項    目                   金  額（新台幣）       備  註
第一審裁判費               1,000元
第一審公示送達登報費         600元
合        計               1,600元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
