【裁判字號】    95,聲,1208
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            95年度聲字第1208 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉犯詐欺等案件（九十四年度訴字第二○○
七號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書。
二、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院訊問被告後，認涉
    犯常業詐欺，罪嫌重大，於民國九十二年間至九十三年十二
    月間止，反覆參與集團性詐欺犯罪，對年老榮民施以詐術，
    圖取不法財物，有反覆實施之事實，且非予羈押顯難進行審
    判，有羈押之必要，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項
    第七款所定之情形，業於九十四年九月十九日起執行羈押。
    復分別自九十四年十二月十九日、九十五年二月十九日、九
    十五年四月十九日起，認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之
    必要，而各予以延長羈押二月。
三、經查，本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，不能因具
    保而使之消滅，且被告所涉詐欺犯行，已經本院於九十五年
    五月十九日以九十四年度訴字第二○○七號判決判處有期徒
    刑三年，並應於刑之執行完畢或赦免後令入勞動場所強制工
    作三年在案，為確保本案後續審理及執行仍有羈押之必要。
    另聲請人所陳擔憂子女安頓與就學等事情，業經本院請臺北
    縣政府社會局板橋區社福中心社工人員，將其子女安排由被
    告之弟王文藝接回臺中安置就學，適應狀況良好，是被告羈
    押期間其子女並非無人照顧，亦未影響正常就學已明。又上
    開事由均與刑事訴訟法第一百十四條所定各款規定之情節不
    符，亦與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有
    未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                        審判長法  官  張江澤
                              法  官  絲鈺雲
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
