【裁判字號】    95,簡,3099
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第11009 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案海洛因淨重零點壹公克沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心
    健康至鉅，而為國法所厲禁，被告甲○○猶漠視法令之禁制
    ，恣意持有海洛因毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量
    甚微，所肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案海洛因1 包（淨重0.1 公克），為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷毀之。至扣案之注射針筒1 支與本案無涉，爰不諭知
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
