【裁判字號】    95,簡,2470
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第五六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年四月二十日
    晚間六時三十分許，在臺北縣永和市○○路與成功路一段十
    六巷口，趁無人注意之際，徒手竊取台北縣永和市○○○○
    ○路面水溝蓋乙塊（價值約新臺幣三千五百元）。嗣於同日
    晚間七時三十分許，在臺北縣永和市○○○路○段河堤上，
    為警當場查獲，並扣得前上開水溝蓋乙塊（聲請書原誤載為
    得手後，正要離去，即為巡邏員警當場發現並查獲）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）證人乙○○於警詢之指述。
（三）臺北縣政府警察局永和分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目
      錄表及贓物認領保管單各乙紙
（四）現場暨扣案之水溝蓋照片四幀在卷可資佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告昔無前科紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，素行尚稱良好，及其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年     5     月    26   日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    94    年     5     月    26   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
