【裁判字號】    95,交簡,500
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第594 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國95年4 月29日下午3 時30分許，
    在臺北縣三重市某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼ET-0617 號自用小客車，沿
    臺北縣三重市○○街往重陽路方向行駛。嗣於同日下午4 時
    40分許，行經臺北縣三重市○○街欲左轉重陽路3 段5 巷，
    適有鄭麗滿騎乘車牌號碼JA3-375 號重型機車沿臺北縣三重
    市○○路○ 段5 巷往力行路方向駛抵該處，遭甲○○駕駛之
    汽車不慎撞擊，因而倒地，受有左側恥骨骨折、左側肘部擦
    挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴）。經到場處理之警員
    實施酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公升0 點91毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)證人鄭麗滿於警詢中所為證述。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表、道路交通事故調查
    報告表暨現場圖、呼氣酒精濃度測試單各1 件及照片10幀。
  (四)臺北縣立醫院診斷證明書1 件。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點91毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並致生交通事故，應予非難，兼
    衡被告之素行、智識程度，及犯後坦承犯行，並與鄭麗滿經
    調解成立，有臺北縣三重市調解委員會調解書存卷為憑，非
    無悔意，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
