【裁判字號】    95,簡,2836
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2836號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵緝字第1013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。犯罪所得款項新臺幣壹仟元沒收
，如全部或一部不能沒收，以其財產抵償之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○依一般社會生活之通常經驗，本得預
    見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡可能幫助他人（或某犯
    罪集團）掩飾該他人（或該犯罪集團）自己重大犯罪所得財
    物，竟仍不違其本意，於民國93年1 月26日前往國泰世華銀
    行埔乾分行開立000000000000號帳戶，於取得存摺及提款卡
    後，旋即以新台幣（下同）1 千元之價格，將上開存摺及提
    款卡售予不詳姓名、年籍之詐欺集團成年成員，以前開帳戶
    供作為隱匿他人重大犯罪所得財物之用。（該犯罪集團係電
    話假藉健保局人員辦理退費之方式，詐騙被害人乙○○匯款
    9 萬9,738 元至甲○○之上開銀行帳戶內，再將其中677 元
    轉匯至李明華【另經檢察官提起公訴】臺北縣中和宜安郵局
    000000000000號帳戶內，掩飾其因自己犯常業詐欺之重大犯
    罪所得財物）。嗣乙○○匯款後發覺有異報警，為警循線查
    獲。案經臺北市政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告林甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、洗錢防
    制法第9 條第1 項之幫助他人掩飾因自己重大犯罪所得財物
    罪。又被告以幫助之意思，提供帳戶之網路銀行密碼予姓名
    、年籍不詳之成年男子，幫助該成年男子所屬犯罪集團犯常
    業詐欺之重大犯罪所為洗錢犯行，係幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。又被告於偵查中自白犯罪，應併
    依洗錢防制法第9 條第5 項規定，遞減輕其刑。爰審酌被告
    提供自己帳戶之存摺、提款卡予常業詐歉犯罪集團之成員，
    使該犯罪集團得以順利掩飾其常業詐欺所得之財物，非但增
    加刑事偵查之難度，亦使受害人求償無門，對社會秩序影響
    甚鉅，危害非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告出售其帳戶之存摺及提款卡予前開姓名年籍
    不詳之成年男子，共得款項3 千元之報酬一節，業據被告供
    明在卷，是該1 千元為被告犯洗錢防制法第9 條第1 項之罪
    所得之財物，該款項並無需發還被害人或第三人，自應依同
    法第12條第1 項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。
四、公訴意旨雖認被告甲○○另涉犯刑法第30條第1 項、第340
    條之幫助常業詐欺罪嫌云云。惟查，被告提供自己帳戶之存
    摺、提款卡予真實姓名年籍不詳之成年男子，再交由該成年
    男子所屬犯罪集團使用，其提供之帳戶客觀上僅係供作存提
    款及匯款之用，被告就上開帳戶經犯罪集團用以掩飾常業詐
    欺所得款項，雖不違背本意，但並無證據可證明其確實知悉
    該犯罪集團實際所為常業詐欺之犯罪內容，此外復查無其他
    積極證據足認被告有何公訴人所指述之幫助常業詐欺犯行，
    公訴人認被告另成立常業詐欺罪之幫助犯，容有誤會，惟公
    訴意旨既認此部分與前揭論罪科刑之幫助洗錢罪間，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，洗錢防制法第9 條第1 項、
    同條第5 項、第12 條第1 項，刑法第11條前段、第30條第2
    項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
洗錢防制法第9條：
犯第2 條第1 款之罪者，處5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3,
000,000以下罰金。
犯第2 條第2 款之罪者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣5,
000,000 以下罰金。
以犯前2 項之罪為常業者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1,000,000以上10,000,000以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後6 個月內自首者，免除其刑；逾6 個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
