【裁判字號】    95,簡,1348
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度速偵
字第290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之簽單貳本、帳冊貳本、簽注單張
、計算機壹臺、行動電話壹支（含晶片卡壹張）、簽單參本（共
拾玖張）、帳單壹張、簽注單貳張、樂透開牌號碼單壹張及現金
新台幣壹萬壹仟柒百元，均沒收。
又違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記者，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含
ＩＣ板壹塊）、現金新臺幣伍佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：（一）甲○○基於在公眾得出入之場所賭博及意
    圖營利供給賭博場所暨聚眾賭博等概括犯意，自民國九十四
    年十二月十三日起至九十五年三月十六日下午十九時許止，
    連續提供其向不知情黃彩秋（聲請書誤載為黃秋鳳）承租位
    在臺北縣蘆洲市○○路九十一號一樓可供不特定多數人進出
    之「千鳳投注站」房間，作為俗稱「六合彩、大樂透」之賭
    博場所，供不特定多數人參與「六合彩、大樂透」賭博；其
    賭博方式為，分為二組號碼（俗稱「二星」）、三組號碼（
    俗稱「三星」）及四組號碼（俗稱「四星」）三種，賭客每
    簽選一注需繳賭資新臺幣（下同）八十元予甲○○，再以所
    簽選之號碼核對台灣大樂透或香港六合彩所開出之號碼決定
    輸贏，如賭客簽中「二星」、「三星」、「四星」，則可分
    別向甲○○取得五千七百元或五千六百元、五萬七千元或五
    萬六千元、六十五萬元不等之彩金，如未簽中，則押注賭金
    全歸甲○○贏得，以此方法連續與不特定人賭博財物，而從
    中牟利。（二）甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例辦理
    營利事業登記，依法不得經營電子遊戲場業，竟仍另行基於
    經營電子遊戲場之犯意及賭博之概括犯意，自九十五年二月
    十七日起，在上開公眾得出入之場所，擺設賭博性電子遊戲
    機「小瑪莉」一臺，連續與不特定之人賭博財物；其賭博方
    法係由賭客直接以十元硬幣投入電動玩具機具以得倍數不等
    之分數，待押注後若押中即可得數倍之積分，所贏取之積分
    可由該電動玩具機具退幣口退出等額現金，若未押中則賭資
    皆歸甲○○所有。嗣經警於九十五年二月二十一日晚上二十
    一時三十分許，在上址為警當場查獲，並扣得簽單二本、帳
    冊二本、簽注單三張、計算機一臺、簽賭金一萬一千七百元
    、上開賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺、ＩＣ板一塊及
    機具內之賭資五百八十元。又於九十五年三月十六日下午十
    九時許，為警在上址查獲，並扣得行動電話一支（含晶片卡
    一張）、簽單三本（共十九張）、帳單一張、簽注單二張、
    樂透開牌號碼單一張。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人黃彩秋於警詢時之證詞相符，此外，復有現場相片十
    八幅、現場圖一幅附卷，及簽單二本、帳冊二本、簽注單三
    張、計算機一臺、簽賭金一萬一千七百元、賭博性電子遊戲
    機具「小瑪莉」一臺、ＩＣ板一塊、機具內之賭資五百八十
    元、行動電話一支（含晶片卡一張）、簽單三本（共十九張
    ）、帳單一張、簽注單二張、樂透開牌號碼單一張等物扣案
    可資佐證。足認被告上揭自白與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、(1)核被告甲○○所為上揭犯罪事實（一）部分，係犯刑法第
      二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
      罪、同法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪
      及後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告於每期六合彩、大樂
      透開獎前之接受簽賭行為，均分別係基於當次在公眾得出
      入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚
      眾賭博之單一犯意而接續進行之接續行為，為接續犯。其
      先後多期經營六合彩、大樂透所犯上開三罪，均時間緊接
      ，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依
      連續犯之規定分別論以一罪並依法加重其刑。再被告以一
      經營「六合彩、大樂透」賭博之行為，同時觸犯上開三罪
      ，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一情節較
      重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又本件公訴人雖僅起訴被
      告自九十四年十二月十三日起至九十五年二月二十一日止
      提供上址經營「六合彩、大樂透」賭博之犯行，而被告自
      九十五年三月二日起至同年三月十六日止在上址經營「六
      合彩、大樂透」賭博之犯罪事實，則係由公訴人另案以九
      十五年度偵字第六七二七號向本院聲請簡易判決處刑，惟
      被告於本院訊問時既坦承伊係自九十四年十二月十三日起
      至九十五年三月十六日止持續在上址經營「六合彩、大樂
      透」賭博，再參以被告經營之簽賭方式亦均相同，應認被
      告係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，是本件聲請書
      之犯罪事實雖僅敘及被告自九十四年十二月十三日起至九
      十五年二月二十一日止之犯行，然其餘犯罪事實既與本件
      公訴人所起訴之犯罪事實，有連續犯之裁判上一罪關係，
      自亦為本件起訴效力所及，本院即應一併予以審理，附為
      敘明之。
    (2)另被告所為上揭犯罪事實（二）部分，則係犯刑法第二百
      六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪，
      及違反電子遊戲場業管理條例第十五條規定，應依同條例
      第二十二條規定處罰。至被告未依規定辦理營利事業登記
      證而經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其雖繼續經營，
      仍屬單純一罪。被告所犯賭博罪與電子遊戲場業管理條例
      第二十二條之罪二罪間，有方法結果之牽連關係，依刑法
      第五十五條規定，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二
      十二條之罪處斷。
    (3)被告所犯上開意圖營利聚眾賭博罪與電子遊戲場業管理條
      例第二十二條之罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。
    (4)爰審酌被告品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
      所生危害，及犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
    (5)扣案之簽單二本、帳冊二本、簽注單三張、計算機一臺、
      行動電話一支（含晶片卡一張）、簽單三本（共十九張）
      、帳單一張、簽注單二張、樂透開牌號碼單一張，均係供
      本件犯罪所用之物；簽賭金一萬一千七百元，則係本件犯
      罪所得之物；且皆為被告所有，業據被告供明在卷，爰分
      別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，均併予
      宣告沒收。另扣案之賭博性電子遊戲機具「小瑪莉」一臺
      （含ＩＣ板一塊）、賭資五百八十元，係賭博器具及籌碼
      ，則應依同法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第二百六十八條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                刑事第七庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝秀青
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
