【裁判字號】    95,簡,2855
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第7307號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之命完成加害人
處遇計劃之民事通常保護令裁定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第50條第5 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告漠視法院所為通常保護令裁定之犯
    罪動機、目的、手段、品行、智識程度、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，家庭暴力防治法
    第50條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年    5    月    26    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
