【裁判字號】    95,聲,638
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第638號
聲  請  人
即  債權人  振吉電化廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  恒裕工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一三六九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾玖萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院93年度裁全字第1829號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之新臺幣196,000 元為擔保金後，聲請就相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第1131號
    假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以95年度聲
    字第152 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應
    已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院93年度才全字第1829號民事裁定、93年
    度存字第1369號提存書、95年2 月23日板院輔民秋聲字第15
    2 號函等影本各乙份為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年4 月20日以93年度裁全字第
    1829號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第1131號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於93年7 月30日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人前聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於95年
    2 月23日以板院輔民秋聲字第152 號函催告相對人，惟相對
    人迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有復有
    臺灣臺北地方法院95年4 月7 日北院錦文澄字第0950002717
    號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
