【裁判字號】    95,簡,2998
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2998號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（89年度偵緝字第389
號），經訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，茲逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：被告甲○○於民國88年7 月28日至乙○○○
    所開設位於臺北縣泰山鄉○○路18巷3 之2 號之嘉益汽車商
    行，租用該車行所有車牌號碼為K6-2600 號之小貨車一輛，
    約定租期為一天，租金為新臺幣（下同）一千四百元。詎甲
    ○○於取得該車後竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯
    意而占為己有，於租期屆至後仍拒不還車。迄至同年8 月28
    日因位於臺北市○○街183 號之3 之昌德汽車有限公司通知
    乙○○○上開小貨車因車禍而於同年8 月16日入該廠修理，
    乃尋回該車，甲○○至今仍積欠該車行租金四萬三千四百元
    、修理費四萬五千三百五十元及違規罰鍰一千二百元，未予
    償還。
二、證據部分：
  (一)被告於偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人乙○○○於偵查及本院89年度易字第1921號案件審理中
    之證述。
  (三)汽車租賃契約書一紙。
  (四)昌德汽車有限公司估價單二紙、車損照片七幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。
  (二)本院爰審酌被告為本案犯行時，尚無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、目
    的在於貪圖利益，犯罪手段，侵占上開小貨車後尚積欠告訴
    人近九萬元未還，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (三)被告行為後，刑法第41條已於90年1 月4 日修正，嗣經總統
    於90年1 月10日公布，並自同年1 月12日起生效，現行刑法
    第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」之規定，與修
    正前刑法第41條以「犯最重本刑為三年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告」者始得易科
    罰金之規定相較，對於被告並無不利之情形，故被告行為時
    雖在刑法第41條修正生效前，惟依刑法第2 條第1 項前段規
    定，仍應適用裁判時即修正後之刑法第41條第1 項前段規定
    諭知如易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正後第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第十八庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第3 三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者
，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
