【裁判字號】    95,交簡,596
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第596號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度速偵字第六一二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛；且明知其於民國九十五年五月六日晚間十時
    許起至翌日即同月七日凌晨二時許止，在臺北縣中和市「好
    樂迪」ＫＴＶ與友人飲用啤酒，已達酒醉不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶在飲酒後於九十五年五月七日凌晨三時
    許，駕駛車號Ｖ九─七０二０號自用小客車，由臺北縣中和
    市某處出發並駛上國道一號公路欲南下返回桃園縣楊梅鎮之
    住處。嗣於同日凌晨三時五十五分許，行經國道一號公路南
    向三十三公里處（即五股南向加速車道，屬本院管轄之臺北
    縣五股鄉境），因酒後無法適切操控所駕駛之汽車，且因超
    車不當而擦撞左側由甲○○所駕駛之車號七０八０─ＭＹ自
    用小客車（無人受傷），後經警據報到場，並於同日凌晨四
    時二十三分許，測試乙○○之呼氣酒精濃度結果，其呼氣所
    含酒精濃度達每公升０．六七毫克，而查悉上情。案經內政
    部警政署國道公路警察局第一警察隊報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○在警詢時及偵查中均坦承於上開時地飲酒後駕
      車，並因超車不慎擦撞證人甲○○所駕駛之車號七０八０
      ─ＭＹ自用小客車，且經警測得被告呼氣所含酒精濃度達
      每公升０．六七毫克之事實。
（二）證人甲○○於警詢證述被告駕車超車與伊車輛發生擦撞之
      事實。
（三）酒精濃度測定報告表、測試觀察紀錄表各一紙。
（四）按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，
      係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒
      精濃度已達每公升０．五五毫克（０．五五亳克／公升）
      以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達不能安全駕
      車之標準，此業經法務部八十八年五月十八日以法八八檢
      字第００一六六九號函告週知。而就醫學文獻所知，酒精
      對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升０‧二五
      毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃
      度達每公升０‧五毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應
      較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，亦有行政院國軍退除
      役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十八年八月五日（八
      八）北總內字第二六八六八號函影本附卷可稽。查被告為
      警查獲後，經警測試其呼氣酒精濃度達每公升０‧六七毫
      克程度，再參酌被告酒後駕車，因超車不慎擦撞證人甲○
      ○所駕駛車輛，復經警查獲、詢問過程中有語無倫次、多
      話等違常行為表現，俱徵被告已因服用酒類致影響注意力
      、操控力等，應認達不能安全駕駛動力交通工具之標準。
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之情節
    、所生損害，其所含呼氣酒精濃度數值，且酒後於夜間在高
    速公路上駕車，對交通安全具高度之危險性，兼衡其前無犯
    罪科刑紀錄（見卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表）、高
    職畢業之智識程度，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                        交通法庭法  官 楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
