【裁判字號】    95,簡,2509
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2509號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5591號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人之汽車車裙、晴雨窗、雨刷，足以生損害於他人
，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分另補充：
    車籍作業系統查詢認可資料1 件外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段，及其任意破壞他人之物所肇損害，暨被告犯後雖坦承
    犯行，惟未能與被害人達成和解賠償損失之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，資為
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第42條第2 項、罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
