【裁判字號】    95,聲,734
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第734號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全土字第9638號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）30萬元為擔保金，並經本院以90年
    度存字第5150號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因該假扣押執行事件經聲請人聲請撤回，並
    撤銷該假扣押裁定，而聲請人亦以存證信函定20日以上之期
    間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本院90年度存字
    第51 50 號提存書影本、存證信函暨其回執原本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
二、查聲請人主張之上情，已據聲請人提出本院90年度存字第51
    50號提存書影本、存證信函暨其回執原本各1 件為證，並經
    本院調取該等假扣押及提存卷宗查明屬實，復有臺灣桃園地
    方法院95年5 月2 日桃院木民睿94桃簡字第1861號函、本院
    民事紀錄科查詢表4 紙在卷可憑，固堪認已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款規定之要件。惟聲請人提供之上開擔
    保金，業經相對人聲請假扣押，經執行法院另以94年6 月13
    日板院通94執全速字第2794號執行命令扣押，禁止聲請人取
    回在案，有上開執行法函文附於90年度存字第5150號提存卷
    內可資為憑，故聲請人請求發還已遭扣押之本院90年度存字
    第5150號提存事件之擔保金30萬元，顯難准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
