【裁判字號】    95,簡,3030
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3030號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第六三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。扣案鑰匙參支、手套貳只均沒收。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○原係同一公司之同事，其獲悉乙
    ○○家境富裕，於雙方同事期間即民國九十五年四月下旬某
    日，在公司辦公處所內，趁乙○○不注意之際，將乙○○位
    於臺北縣土城市○○路一０五巷一弄十四號號五樓住處鑰匙
    三支，持往他處加以複製，以作為他日行竊之用。嗣甲○○
    自上述公司離職後，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之
    犯意，於同年五月十日上午十時許，其攜帶手套二只，並以
    上開複製鑰匙三支開啟門扇，侵入乙○○位於臺北縣土城市
    ○○路一０五巷一弄十四號號五樓住宅內，正搜尋屋內財物
    而著手竊取之際（無故侵入他人住宅部分未據告訴），適為
    屋主即乙○○之夫丙○○返家時所發覺並當場加以逮捕，甲
    ○○始未得逞，嗣警方據報到場，並扣得甲○○所有供行竊
    時所用之複製鑰匙三支、手套二只。案經臺北縣政府警察局
    土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請
    以簡易判決處刑。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人乙○○、丙○○於警詢之指述情節。
（三）被告行竊時所用之複製鑰匙三支、手套二只扣案可證。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之普通
    竊盜未遂罪。又被告已著手於犯罪行為之實施而不遂，為未
    遂犯，併依刑法第二十六條前段之規定減輕其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，對於被害人之財產及住家安寧
    所生危害，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之複製鑰匙三支、手套二只，均係被告所有供其行竊
    時所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十
    六條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
