【裁判字號】    95,簡,3075
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3075號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第11296 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案第一級毒品海洛因肆包（合計淨重壹點捌貳公克，空包裝總
重1.42公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，不得非法持有。竟於不詳時、地，收受
    姓名不祥綽號「阿豐」成年人所交付之第一級毒品海洛因4
    包（合計淨重1.82公克、空包裝總重1.42公克，聲請簡易判
    決處刑書誤繕為共計淨重1.42公克）而持有之。嗣於94年12
    月28日下午3 時40分許（聲請簡易判決處刑書誤繕為同年月
    日下午3 時50分許），在臺北縣三重市○○街64巷22號2 樓
    為警查獲，並扣得上開海洛因4 包，而獲知上情。案經臺北
    縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且扣
    案白色粉末，經送法務部調查局鑑定結果，均含第一級第6
    項毒品海洛因成分，合計淨重1.82公克，空包裝總重1.42公
    克，純度29.53 ％，純質淨重0.54公克，此有法務部調查局
    95年3 月21日調科壹字第060011156 號鑑定通知書附卷可考
    。又被告被查獲後，經採尿送驗結果，亦無鴉片類反應，此
    亦有台灣檢驗科技股份有限公司95年1 月17日濫用藥物尿液
    檢驗報告存卷可參，足徵被告於警訊、偵查中自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪（持有總重未超過淨重5 公克以上，無庸依法加重
    ）。扣案上開海洛因4 包，合計淨重1.82公克，空包裝總重
    1.42公克，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  李麗玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
