【裁判字號】    95,易,869
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八七七一號），經本院認不宜以簡易程序而改以通常
程序後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨：詳如附件之聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人楊００（民國八十年七月七日生，真實姓名年籍
    資料詳卷）及其法定代理人林麗燕告訴被告甲○○傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人楊００及其法定代理人林麗燕撤回其告訴乙節，
    此有刑事撤回告訴狀乙紙（詳見偵查卷第二十四頁）。則揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  黎錦福
                                    法  官  曾正耀
                                    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
