【裁判字號】    95,簡,1352
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第一七四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺義地方法院以八十七年度訴
    字第第二三四號判處有期徒刑六月確定，於民國九十年一月
    十四日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。又因公共危險
    及過失傷害等案件，經本院以九十一年度交訴字第五五號判
    處有期徒刑一年及五月確定。其前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣臺北地方法院送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由該院以八十七年度易緝字
    第二八一號判決免刑確定；又同因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品傾向而送戒治處所強制戒治並聲請簡易判決處刑
    ，強制戒治部分於九十四年四月十一日因停止戒治付保護管
    束而釋放，嗣於九十一年八月二十六日因保護管束期滿未經
    撤銷而視為強制戒治期滿執行完畢，聲請簡易判決處刑部分
    則由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十年度簡字第二九
    五八號判處有期刑五月確定，經與前開有期徒刑一年及五月
    之宣告刑定應執行刑為一年八月；又再因施用毒品違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以九十二年度易字第八十號判處
    有期徒刑七月確定，並與上開有期徒刑一年八月接續執行，
    甫於九十四年一月三日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢
    （以上有期徒刑執行部分構成累犯）。其後再因幫助施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以九十
    三年度訴字第七三○號判處有期徒刑五月確定，於九十五年
    四月二十二日執行完畢（此部分不構成累犯）。
  (二)詎甲○○仍不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於九十四年十一月二十四日十時許為警採集尿液前九十六小
    時內之某時，在不詳處所以不詳之方式，施用第二級毒品安
    非他命乙次。嗣於九十四年十一月二十四日十時許，在臺北
    市○○路一三五號因另案緝為警逮捕，經採集尿液發覺呈安
    非他命陽性反應而查獲。
  (三)案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中關於遭逮捕後採集尿液過程之供述。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告及
    臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各乙紙。
  (三)臺灣臺北地方法院九十年度簡字第二九五八號刑事簡易判決
    與臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯同條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其施用前後持有安非他命之低度行為均為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載有
    期徒刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加
    重其刑。
  (二)爰審酌被告有如事實欄所載犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷足據，素行不佳，且前
    已因強制戒治執行完畢而經免訴判決，業受毒品危害防制條
    例對施用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡
    性非淺，然被告施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，本件於
    他人尚無明顯重大危害，並斟酌其本次施用之次數僅為乙次
    ，且於偵查中能坦認犯行，犯罪後之態度尚非不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
  (三)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十
    三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  楊  博  欽
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
