【裁判字號】    95,訴,996
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度訴字第996號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
兼上  二人
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
以上當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正下列事項：
一、應補繳第一審裁判費新臺幣肆仟肆佰元，逾期即駁回其訴。
二、起訴狀內原告丁○○、丙○○二人之簽名或蓋章，逾期即駁
    回其訴。
三、下列二筆建物列有原告三人為所有人之最新建物登記謄本（
    即：１、坐落於臺北縣板橋市○○段4858建號〈即門牌號碼
    臺北縣板橋市○○路○段一二三號十樓之一〉建物，２、臺
    中縣大里市○○段1729建號〈即門牌號碼臺中縣大里市○○
    路五二六號十一樓〉建物），以利本件之進行。
    理  由
一、本件原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,200 元，惟
    查本件訴訟標的價額核定為695,100 元，應徵收第一審裁判
    費7,600 元，原告尚短繳4,400 元，爰裁定如主文第一項所
    示。
二、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名
    者，應由他人代書姓名，記明其事由並簽名，民事訴訟法第
    117 條定有明文。本件原告3 人起訴，僅有原告乙○○1 人
    於起訴狀內簽名，惟未據原告丁○○、丙○○2 人於起訴狀
    內簽名或蓋章，無法證明該原告2 人確有起訴之真意，於法
    不合；又原告等未於起訴狀內提出如主文第三款所示本件訟
    爭之2 筆建物列有原告3 人為所有人之最新建物登記謄本，
    為求本件訴訟之順利進行，均應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定第一款關於核定訴訟標的價額部分抗告須於裁定送達
後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000
元；命補繳裁判費部分及第二、三款部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
