【裁判字號】    95,易緝,68
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（八十二年度偵字第一
二九一六號、一三七九三號、一三八九八號、一三九九七號、一
五七五四號、一六六八六號、一九二四四號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國八十二年五月十五日晚間
    八時許，明知蕭傳德與陳武光（均已判決有罪確定）所交付
    之八十二年度甲類第四期政府公債債票，面額分別為新台幣
    （下同）十萬元三張、五十萬元四十九張係屬贓物，竟仍收
    受之，復於翌日即八十二年五月十六日在臺北縣板橋市○○
    街二十九之二號住處委由知情之王朝鴻（已判決有罪確定）
    牙保贓物，因認被告涉有刑法第三百四十九條第二項之罪嫌
    等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按刑法第三百四十九條第二項之贓物罪，其
    法定最重本刑為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二
    款規定，追訴權時效期間為十年；又追訴權之時效，如依法
    律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，
    停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日起與停止
    前已經過之期間，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如
    達於上開十年追訴權時效期間四分之一（即二年六月）時，
    其停止原因視為消滅，刑法第八十條第一項第二款、第八十
    三條分別定有明文。末按前開停止時效進行之事由，包括因
    被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法院二
    十九年院字第一九六三號著有解釋。
三、查本件被告甲○○被訴於八十二年五月十六日觸犯刑法第三
    百四十九條第二項之贓物罪，經加計檢察官自八十二年九月
    一日開始偵查本案，（此有臺灣板橋地方法院檢察署收文戳
    附於該署八十二年偵字第一二九一六號卷第二頁），暨偵查
    終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十三年二月
    二十五日止之期間，（合計五月又二十五日，此期間不生時
    效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能
    開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間
    之四分之一期間（即二年六月）後，被告所犯前開贓物罪之
    追訴權時效應至九十五年五月十日完成，惟被告迄今仍未緝
    獲歸案，其所犯贓物罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸
    前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  連育群
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
