【裁判字號】    95,簡,2960
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6864號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣貳仟肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    以90年度營交簡字第210 號判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金以銀元300 元折算1 日確定，於民國90年8 月16日易科
    罰金執行完畢。詎不知悛悔，明知未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，而其
    在臺北縣五股鄉○○路○ 段18巷2 之3 號所經營之「聯丞橡
    膠股份有限公司」（以下簡稱聯丞公司），並未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記，仍基於違法經營電子
    遊戲場業之犯意，於95年1 月3 日，在聯丞公司內擺放電子
    遊戲機1 台，供不特定人把玩，而經營電子遊戲場業。並與
    某真實姓名年籍不詳、自稱「陳富慶」之成年男子基於賭博
    之概括犯意聯絡，自同日起，在上址公眾得出入之場所，以
    前開由「陳富慶」所提供之電子遊戲機與不特定人對賭。其
    賭博方式係由賭客以新臺幣（下同）10元硬幣投入機台內兌
    換10分押注，押中者可得倍數不等之分數，再就遊戲結束時
    之積分總數按同一比例兌換現金退幣；若未押中，其賭金悉
    歸甲○○所有。迄同年月9 日下午3 時30分許，為警在前址
    查獲，並扣得電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及賭資2400元
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時所為供述。
  (二)扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊）及賭資2400元。
  (三)臺北縣政府警察局檢查紀錄表1 件。
  (四)「陳富慶」之名片1 紙。
  (五)臺北縣政府營利事業登記證影本1 件。
  (六)照片8 幀。
  (七)被告雖否認有何違反電子遊戲場業管理條例及賭博等犯行，
    惟依被告於警詢中之供述，被告就扣案電子遊戲機把玩方式
    知之甚詳，且前開電子遊戲機為警查獲時，猶插置在電源上
    ，並備有賭資2400元，顯在運作營業中，被告為上址聯丞公
    司負責人，實難諉為不知，其空言否認犯行，不足採信。是
    本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處，及刑法第266 條第1 項前段
    之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與「陳富慶」就上開賭
    博犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告
    先後多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時間緊接，所
    犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為
    連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪。被告所犯上開二罪
    間，有方法、結果之牽連關係，應從一較重之電子遊戲場業
    管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。又被告有
    如本判決犯罪事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
    ，加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機
    、目的、手段，及被告未依法令規定辦理營利事業登記而經
    營電子遊戲場業之期間、規模、所擺放電子遊戲機具數量、
    所獲利益，兼衡其賭博行為對社會風氣所肇危害，暨被告犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案電子遊戲機1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，
    賭資2400元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，應
    依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第47條、第55
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
