【裁判字號】    95,簡,1690
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1690號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  上順士企業有限公司
兼  被  告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度偵字第三九四七號、第四八一一號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且
其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新臺幣
貳拾伍萬元，如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算
。
上順士企業有限公司法人之負責人，因執行業務犯水污染防治法
第三十六條第一項之罪，科罰金新臺幣貳拾伍萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○係上順士企業有限公司」（下稱上順士公司）之負責
    人，該公司設於臺北縣樹林市○○街十九號之工廠係從事金
    屬表面處理業。其明知該工廠持有之廢（污）水處理及排放
    許可證業於民國九十年九月二十一日失效，未領有合法有效
    之廢污水排放許可證，且所裝置之廢水處理設備亦已故障，
    竟自翌日起，將該工廠產生之廢污水直接排放於地面承受水
    體，且所排放之廢污水所含有害健康物質總鉻及鎳之指數分
    別高達每公升五點零毫克及一點八毫克，超過主管機關行政
    院環境保護署公告之有害健康物質放流水標準（總鉻指數標
    準為每公升二點零毫克，鎳指數標準為每公升一點零毫克）
    。嗣臺北縣政府環境保護局因民眾檢舉派員於九十四年十月
    二十七日十六時五十分許前往上址稽查，經於該工廠廢水排
    放口採樣檢驗後查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人即前往上址採樣之臺北縣政府環境保護局稽查員施怡瑄
    於偵查中之證述。
  (三)已逾有效期間之廢（污）水處理及排放許可證、水污染稽查
    記錄、事業水污染稽查水樣送驗單、臺北縣政府環境保護局
    廢（污）水檢驗報告、公司登記資本資料查詢報表各乙份及
    現場照片四幀。
  (四)行政院環境保護署九十一年八月三十日環署水字第○九一○
    ○五九九○一號公告（公告有害健康物質之種類）及同署九
      十二年十一月二十六日環署水字第○九二○○八四七八六
      號公告（公告放流水標準）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，水污染防治法第三十六條第一項、第三十
    九條，刑法第十一條前段、第四十二條第二項、第三項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  楊  博  欽
上本證明與原本無異。
                                書記官  李  慈  容
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第三十六條
  事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之
  有害健康物質超過放流水標準者，處負責人三年以下有期徒刑
  、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以上一百萬元以下罰金。
  前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第三十九條
  法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人
  員，因執行業務犯第三十四條、第三十五條、第三十六條第一
  項、第三十七條或第三十八條第二項之罪者，除依各該條規定
  處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
