【裁判字號】    95,聲,1548
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯偽造有價證券罪案件，聲請沒入具保人繳納
之保證金（95年度執聲沒字第347 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯偽造有價
    證券罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）
    1 萬元，出具現金保證後（94年刑保字第94002063號），將
    被告釋放；茲因被告於95年度執字第1795號偽造有價證券罪
    案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第12 1
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
三、經查，聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本1 紙、該署送達證書1 件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣士林地方法院檢察署拘提
    函與臺灣士林地方法院檢察署拘票與拘提報告書各1 紙；法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料1 張（被告部分）等在卷
    可稽；而具保人甲○○2 次分別經臺灣板橋地方法院檢察署
    通知後，並未遵期通知或帶同被告到案接受執行，亦有臺灣
    板橋地方法院檢察署94年3 月6 日、94年3 月27日等之通知
    函文2 份、送達證書2 件（具保人部分）等各在卷足憑；且
    被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職
    權查證屬實，有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 張在卷
    可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95  年    5     月    26    日
                    刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
