【裁判字號】    95,易,592
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第292
號），於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間犯賭博罪，經本院以90年度易字第15
    13號判決判處有期徒刑3 月確定，於90年10月23日易科罰金
    執行完畢。甲○○不知悔改，其於93年5 月26日將其所有之
    車號7N-9055 號自用小客車典當予臺北市合信當鋪後，因仍
    需款孔急，竟基於為自己不法之所有之意圖，於93年10月8
    日，竟向第一商業銀行股份有限公司世貿分行（下稱第一銀
    行）謊稱伊在富國電子有限公司任職且上述車輛產權無瑕，
    致第一銀行因而陷於錯誤，設定動產擔保抵押並貸款新臺幣
    300,000 元予甲○○，嗣甲○○未依約繳款，該車復為臺北
    市合信當鋪取走，第一銀行復向富國電子有限公司查詢後，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告坦承上開犯行，且本件除經告訴人（受讓債權之裕
    融企業股份有限公司）申告明確，並有卷附動產抵押契約書
    、動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、訪視報告、消費
    者貸款申請書、臺北市當舖同業公會證明書等在卷可稽，足
    認本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，又被
    告曾於89年間犯賭博罪，經本院以90年度易字第1513號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於90年10月23日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後之5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因一時失慮觸法，犯後坦
    承犯行，及其犯罪手段、所生危害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，刑法第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
本案經檢察官陳孟黎到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    刑事第十一庭    法  官  林漢強
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  曾千庭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
