【裁判字號】    95,簡,3044
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一０二二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○前有偽造文書、贓物、傷害、妨害風化等
    犯罪科刑紀錄，執行完畢均逾五年。又於民國九十二年間因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三
    百元折算一日，並因違反動產擔保交易法案件，經本院判處
    有期徒刑四月，如易科罰金以銀元三百元折算一日，復於九
    十三年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月，如易科罰
    金以銀元三百元折算一日；上開三案，經本院以九十三年度
    聲字第一七四０號裁定應執行有期徒刑一年，如易科罰金以
    銀元三百元折算一日。其間，又於九十三年間因詐欺案件，
    經本院判處拘役三十日，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑四
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日；上開二案與前述有
    期徒刑一年接續執行，嗣於九十五年一月三十一日有期徒刑
    執行完畢後，再接續執行拘役三十日，至同年三月二日執行
    期滿出監。猶不知悛悔，於九十五年三月三十一日（即後述
    引擎號碼ＲＬ一三四三一二輕型機車失竊時間）後之某日，
    其因原使用之車牌號碼ＥＦＢ─三八五號輕型機車故障，乃
    要真實姓名年籍不詳綽號「阿峰」之成年男子為其尋找類似
    車體之機車一臺，雙方並議定價金為新臺幣（下同）二千元
    。二日後，乙○○明知「阿峰」所交付之引擎號碼ＲＬ一三
    四三一二輕型機車車體（上述機車係甲○○所有，於同年三
    月三十一日上午八時三十分許，停放在臺北縣三重市○○路
    ○段九十九巷二十三弄三號前，並於同日十二時許發現失竊
    ），係來源不明而屬他人財產犯罪（竊盜）所得之物，竟仍
    基於故買贓物之犯意，在臺北縣三重市○○○路靠近安樂路
    之聯邦銀行前，以前述二千元之價金向「阿峰」低價買入上
    開甲○○所失竊之贓車車體一臺。嗣乙○○將其所有之ＥＦ
    Ｂ─三八五號車牌懸掛在上開甲○○之機車車體上，並於九
    十五年四月十日上午六時許，騎乘上開輕型機車附載不知情
    陳君興（另經檢察官為不起訴處分在案），行經臺北市中山
    區○○○路○段一二二號前時，為警攔檢查獲，始查悉上情
    ，並當場扣得引擎號碼ＲＬ一三四三一二輕型機車車體一臺
    （業據甲○○領回）。案經臺北市政府警察局中山分局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、證據部分：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）臺北市政府警察局物品發還領據、車輛竊盜個別查詢報表
      ─查詢車輛認可資料各一紙、機車照片三紙在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。又被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄（見卷附之
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表），其於有期徒刑執行完
    畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪所生之損害、故買贓物之價值，兼衡被告高中肄業
    之智識程度（見警詢調查筆錄記載），犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十九條第二項、第四十七條、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊  志  雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十九  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
