【裁判字號】    95,簡,2871
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2871號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（95年度毒偵字第2928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分加以臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒
    品危害防制條例案件犯嫌代碼對照表（見臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度毒偵字第2928號卷第12頁）為證外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品安非他命
    之低度行為為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。查被告
    甲○○曾因侵占案件，於民國（下同）89年10月27日，經本
    院以89年度易字第2587號刑事判決判處有期徒刑7 月，嗣於
    90年5 月4 日，經臺灣高等法院以89年度上易字第4467號刑
    事判決駁回上訴而告確定；又因違反毒品危害防制條例案件
    ，於91年1 月22日，經本院以90年度板簡字第2068號刑事簡
    易判決判處有期徒刑5 月確定。嗣上開二罪刑，經本院以91
    年度聲字第992 號裁定應執行有期徒刑10月，刑期起算日期
    為92年12月22日，指揮書原載執行完畢日期為93年10月21日
    ，縮刑期滿日期為93年10月3 日，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案
    之罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，並依法加重其刑。
    。爰審酌被告前因施用化學合成麻醉藥品、毒品案件，先後
    經觀察、勒戒、強制戒治及刑之宣告、執行，猶不知心生警
    惕仍為本案犯行之犯罪動機、目的及其品行、智識程度、犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，毒品危害防制條
    例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內提出上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月  26      日
              刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月  26      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
