【裁判字號】    95,再微,4
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度再微字第4號
再審原告  丙○○
上列再審原告與再審被告乙○○、甲○○間因損害賠償事件，再
審原告對於中華民國95年3 月27日本院95年度小上字第8 號第二
審判決及本院板橋簡易庭94年度板小字第3867號第一審判決提起
再審。按依民事訴訟法第77條之17規定再審之訴按起訴法院之審
級，依第77條之13、第77條之14及前條（第77條之16）規定徵收
裁判費，又對於審級不同之法院就同一事件所為之裁判提起再審
之訴者，專屬上級法院合併管轄，其再審之訴訟程序準用關於各
該審級訴訟程序之規定，亦為民事訴訟法第499 條第2 項前段、
第505 條分別規定甚明，則本件應徵裁判費應依照民事訴訟法第
77條之16第1 項規定，依民事訴訟法第77條之13規定加徵十分之
五，則本件應徵新臺幣壹仟伍佰元，惟再審原告僅繳納壹仟元，
尚不足新臺幣伍佰元，茲限再審原告於收受本裁定後五日內向本
院如數繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
