【裁判字號】    95,簡,2774
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2774號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第8508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾因妨害自由案件，於民國（下同）90年1 月4 日，經
    本院以89年度訴字第1764號刑事判決判處有期徒刑1 年6 月
    ，嗣於90年2 月22日，經臺灣高等法院以90年度上訴字第68
    5 號刑事判決駁回上訴而告確定，刑期起算日期為90年5 月
    21日，指揮書原載執行完畢日期為91年9 月9 日，縮刑期滿
    日期為91年8 月10日，嗣於91年7 月23日假釋出監，假釋期
    滿未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯有期徒刑以上本案之
    罪，應依刑法第47條之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰
    審酌被告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、手段
    、所竊取財物之價值及其品行、智識程度、犯罪後於警詢中
    坦承犯罪，嗣於檢察官偵查中翻異前供，飾詞圖卸等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
