【裁判字號】    95,交聲,281
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國95年2 月15
日以板監裁字裁41-B00000000號違反道路交通管理事件裁決書所
為之處分（原舉發案號：高雄市政府警察局91年9 月17日第B000
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國九十一年九月十七日下午二
    時許，駕駛車牌號碼ＧＨＷ－５４３號重型機車，行經高雄
    市○○路，因不遵守道路交通標線之指示違規，經高雄市政
    府警察局中正三路派出所員警逕行舉發，遂依道路交通管理
    處罰條例第六十條第二項第三款之規定，裁決罰鍰新臺幣（
    下同）九百元，並依第六十三條第一項之規定，記違規點數
    一點。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：本案車輛隸屬臺北縣，
    伊從未駛離臺北縣，不可能在高雄市違規駕車，且伊亦未曾
    接獲高雄市政府警察局中正三路派出所寄發之舉發違規通知
    單或違規照片，為此聲明異議等語置辯。
三、經查：本案因原舉發機關資料逾保存期限無法查詢，且該機
    關已不慎將郵寄送達之掛號收據聯遺失，無從查證是否曾將
    舉發通知單寄送給異議人，亦無法提出本案違規行為之採證
    照片等事實，有高雄市政府警察局交通警察大隊九十五年一
    月二十三日高市警交三字第０９５００００４７９號函、交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十五年二月九日北
    監板四字第０９５９１００８８１號函各一紙在卷可稽。此
    外復查無其他證據足資認定異議人有何本件裁決書所載之違
    規行為，原處分機關未予詳查，即逕予裁罰，容有未洽。故
    本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰，
    以期適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
原處分機關如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗
告狀。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
