【裁判字號】    95,簡,3087
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6647號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後多
    次竊盜犯行，時間緊接、方法相同，所犯為構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。本院爰審酌被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚
    可，犯罪之動機、目的在於貪圖小利，犯罪手段、所竊得財
    物價值總計不到新臺幣一千元，犯罪情節尚屬輕微，暨被告
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第56條、第320 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    5     月    28    日
本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
