【裁判字號】    95,交聲,731
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第731號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年9 月22日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第裁46-AEB203308號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途
    期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，此觀道路交通案
    件處理辦法第12條、第18條規定至明。
二、又處理違反交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定；又送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，再送達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準級處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項及第74條第1 項、第2 項亦有明文。
三、本件異議人即受處分人甲○○於94年5 月16日18時25分，駕
    駛其所有QY8-689 號輕型機車行經臺北市○○○路與復興北
    路口，因未領有駕駛執照駕車之違規，而為臺北市政府警察
    局松山分局民有派出所巡佐郭進龍以異議人騎乘機車有違反
    前揭道路交通管理處罰條例第21條第1 項第1 款規定之行為
    ，當場製單舉發；嗣異議人逾越應到案日期均未提出申訴，
    經原處分機關認受處分人有上述違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第21條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，於94年9 月22日以北監蘆字第裁46－
    AEB203308 號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣9600元在案，
    上開裁決書已於94年10月4 日送達於受處分人住所地，因於
    送達處所未晤受處分人本人，亦無受領文書之同居人、受雇
    人或應受送達處所接收郵件人員，郵局人員以寄存送達方式
    為送達，即將送達通知書1 紙黏貼於應受送達人住所地門首
    ，另一份置於該送達處所信箱，復將送達之裁決書於同日寄
    存於三重第六支局以為送達，此有交通部公路總局臺北區監
    理所蘆洲監理站送達證書可稽，聲明異議期間，亦自該送達
    日之翌日即94年10月5 日起算。是原處分機關依上開規定辦
    理寄存送達，業經合法送達無誤。
四、本件異議人迄至95年5 月5 日始提出異議聲明，有交通部公
    路總局臺北區監理所蘆洲監理站收件章戳附於聲明異議狀可
    查，顯已逾越道路交通管理處罰條例第87條第1 項所規定之
    20日不變期間，其聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
    據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
