【裁判字號】    95,繼,415
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第415號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七
    十四條第一項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，
    依下列順序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟
    姊妹。(四)祖父母，民法第一千一百三十八條亦著有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人丁○○為被繼承人丙○○之兄嫂
    ，聲明人甲○○為被繼承人之姪子，因被繼承人於民國九十
    四年十一月二十四日死亡，聲明人等二人均自願拋棄繼承權
    ，除分別通知其他繼承人外，爰依法檢呈戶籍謄本、繼承系
    統表、繼承權拋棄書、印鑑證明書等文件具狀聲明拋棄繼承
    權，請准予備查。
三、查本件聲明人丁○○係被繼承人丙○○之兄乙○○之配偶，
    聲明人甲○○係被繼承人之兄乙○○、嫂丁○○之子，有卷
    附戶籍謄本可稽。聲明人丁○○與被繼承人丙○○既係旁系
    姻親、叔姪關係，依法對被繼承人丙○○之遺產並無繼承權
    可言。從而，本件聲明人丁○○、甲○○既非為本件繼承人
    ，遽向本院為拋棄繼承權之聲明，於法不合，不應准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
