【裁判字號】    95,聲,1277
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣桃園監獄中）
上列聲請人因受刑人即被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應
執行之刑（95年度執聲字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年陸月；併科罰金
新台幣壹拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)， 均經分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5款
    、第42條第2 項、現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第
    2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                     刑事第五庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  李淑秋
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
