【裁判字號】    95,易緝,71
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易緝字第71號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十三年度偵字第四
四四六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨：如起訴書所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法三百零二條第二款及第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於民國八十二年七月一日涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，並於八十三年三月二
    日經告訴人甲○○向檢察官提出告訴而由檢察官開始實施偵
    查；而被告因逃匿，經本院於八十三年七月二十二日發布通
    緝，致審判之程序不能繼續，且該罪之最重本刑為有期徒刑
    五年，其追訴權時效期間為十年，及追訴權時效停止原因繼
    續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為消滅
    ，此有刑法第八十條第一項第二款、第八十三條第三項定有
    明文，並參照司法院二十九年院字第一九六三號及大法官會
    議六十三年釋字第一三八號解釋，是本件追訴權之時效業於
    九十五年五月二十二日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  黎錦福
                                      法  官  曾正耀
                                      法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
