【裁判字號】    95,簡,1333
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第409 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國93年6 月16日，以其所有之車牌號碼為9002─
    FJ號自用小客車一輛，以動產抵押之方式向「第一銀行股份
    有限公司世貿分公司」（以下簡稱第一銀行）貸款新臺幣（
    下同）40萬元，並設定動產抵押予第一銀行，為動產擔保交
    易之債務人，約定自93年9 月16日起至96年9 月15日止，分
    38期給付，以每月為一期，每期應付款14840 元，標的物之
    存放地點為臺北縣板橋市○○路○ 段185 號4 樓，在價金未
    付清之前，抵押人僅得依約占有使用，不得任意遷移或為其
    他處分；嗣於94年7 月22日，第一銀行將上述貸款債權及抵
    押權讓與裕融企業股份有限公司（以下簡稱裕融公司），並
    於94年7 月29日辦理債權人變更登記完竣。詎甲○○並未依
    約給付款項，自第9 期即94年6 月16日起即未繳納本息，並
    逃匿無蹤且避不見面，復於94年3 、4 月間某日至臺北縣板
    橋市縣○○道上之國鉦當舖，將上開車輛以5 萬元之代價出
    質典當，屢經裕融公司催討未獲置理，始知受騙。案經裕融
    公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○在偵審中坦承不諱，核與告
    訴代理人乙○○在偵審中所指訴之情節相符。此外，並有貸
    款暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
    書、動產擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產抵押設定
    債權變更登記申請書影本、訪視報告書影本各一紙；暨催收
    紀錄歷史資料查詢三紙、裕融公司客戶對帳單─還款明細二
    紙與94年7 月21日存證信函等文件在卷足資佐證。事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之動產擔保交易之
    債務人，意圖不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權
    人罪。爰審酌被告不依約繳納分期付款之價金，在價金尚未
    全部清償之前，就將系爭標的物出質，惡性非輕，再被告並
    未與告訴人達成和解，尚欠告訴人共26萬多元，業經告訴代
    理人乙○○陳述在卷（見本院95年5 月25日訊問筆錄），被
    告之上開犯行致告訴人無端受損，足徵被告犯罪所生之危害
    不輕，實不宜輕縱被告等一切情狀，量處被告如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條、第41條第1 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     95     年    5     月   26   日
                     刑事第四庭  法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  金和國
中    華    民    國     95     年    5     月   26   日
附錄：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
