【裁判字號】    95,交聲,755
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度交聲字第755號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於95年4 月7 日所為之處分（原
處分案號：北監蘆字第裁46-AEU074036號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    而依道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條之規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國94年12月28日騎
    乘RYD-798 號機車，行經臺北市○○○路、武昌街口時，因
    未依規定兩段式左轉之違規事實，經交通部公路總局臺北區
    監理所蘆洲監理站於95年4 月7 日以北監蘆字第裁46-AEU07
    4036號裁決書，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2
    款規定，逕行裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，受處分人
    逾期不繳納罰鍰者，應自95年5 月8 日起加倍罰鍰為3,600
    元，該裁決書已於95年4 月10日送達異議人，由異議人蓋印
    簽收等情，有上開交通管理事件裁決書影本、原處分機關送
    達證書影本各1 份附卷可稽。本件異議人遲至95年5 月5 日
    始具狀聲明異議，該異議狀於同年月6 日以掛號寄出，迄同
    年月9 日始送達原處分機關等情，有信封影本及蓋有原處分
    機關收狀日期之聲明異議狀各1 份存卷足稽，顯已逾20日期
    間，其異議於法即有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
