【裁判字號】    95,簡,3073
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3073號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（淨重零點零陸公克）、含無從剝離
安非他命之殘渣袋肆個，均沒收並銷燬之；安非他命吸食器貳組
均沒收之。
    事實及理由
一、本件證據部分，除應補充扣得含無從剝離安非他命之殘渣袋
    4 個、臺北市政府警察局毒品鑑驗報告單外，其餘之犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪，其於施用前之持有犯行，為高度之施用
    行為所吸收，不另論罪；又被告有如聲請書所示之前案，並
    已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，是
    其於上述有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的，暨其施用安非他
    命所生危害實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，
    及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他命（淨重零
    點零陸公克）為查獲之毒品，而含無從剝離安非他命之殘渣
    袋4 個，整體視之，仍不失為查獲之毒品，均應依同上條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收並銷燬之；又安非他命吸
    食器貳組，則依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
