【裁判字號】    95,聲,1500
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李明期
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
340 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零捌公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度核退毒偵字
    第1264號被告李明期違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，上開案件所
    查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨重0.08公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段所規定之第一級毒品，爰依
    法聲請裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定
    有明文；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款列為第一級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1
    項、第11條第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，自屬違禁物；再查獲之第一、二級毒品，依同條例第18
    條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因1 包（淨重0.08公克，空包裝重0.20公
    克），經送法務部調查局鑑定，確含有第一級毒品海洛因成
    分，有該局93年8 月30日調科壹字第060008710 號鑑定通知
    書在卷足憑，確屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又
    被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於93年10月31日以93年度核退毒偵字第1264號為
    不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參。揆諸前開
    規定，本件聲請於法要無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      刑事十六庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內提起抗告
                                  書記官  林蔚然
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
