【裁判字號】    95,補,580
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還所有權狀及印鑑證明等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度補字第580號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間因請求返還所有權狀及印鑑證明等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於
收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，亦即原告因返還
所有權狀及印鑑證明可受利益之客觀價額，並按系爭訴訟標的價
額依民事訴訟法第77條之13：「因財產權而起訴，其訴訟標的之
金額或價額在新台幣（下同）10萬元以下部分，徵收1,000 元；
逾10萬元至100 萬元部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,
000 萬元部分，每萬元徵收90元；逾1,000 萬元至1 億元部分，
每萬元徵收80元；逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元；逾
10億元部分，每萬元徵收60元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
計算。」之規定補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
