【裁判字號】    95,簡,2381
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2381號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁  ○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第四八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金肆仟元，
如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之四色牌副（每副壹
佰壹拾貳張）及新臺幣貳仟零伍拾元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞役，以
佰元折算壹日。扣案之四色牌副（每副壹佰壹拾貳張）及新臺
幣貳仟零伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十三年間，因犯賭博案件，經本院於九十
    三年十二月三十日以九十三年度簡字第四八二六號判處罰金
    二千元，如易服勞役，以三百元折算一日，於九十四年四月
    十八日繳交罰金執行完畢（不構成累犯）。丁○前於七十七
    年間，因犯賭博案件，經臺灣高雄地方法院於七十七年三月
    二十八日以七十七年度簡字第九十號判處罰金一千元，如易
    服勞役，以三十元折算一日，緩刑二年。又於九十二年間，
    因犯賭博案件，經本院於九十二年三月二十六日以九十二年
    度板簡字第二四五號判處罰金三千元，如易服勞役，以三百
    元折算一日，於九十二年六月六日繳交罰金執行完畢（不構
    成累犯）。丙○○前於八十年間，因犯賭博案件，經本院以
    八十年度板簡字第一三四七號判處罰金一千五百元，如易服
    勞役，以三十元折算一日，於八十一年三月四日繳交罰金執
    行完畢。又於八十九年間，因犯賭博案件，經臺灣臺北地方
    法院於八十九年十一月二十三日以八十九年度簡字第一四三
    ０號判處罰金三千元，如易服勞役，以三百元折算一日，於
    九十年十一月九日繳交罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶
    不知悔改，於九十五年四月十四日下午三時許起，乙○○、
    丁○、甲○○與丙○○於臺北縣板橋市○○路○段民生公園
    內之公共場所（聲請書誤載為公眾得出入之場所），以四色
    牌為賭具賭博財物，其賭法係以莊家發十九張牌，其餘閒家
    賭客則發十八張牌，由莊家先打一張牌後，其餘閒家依序吃
    牌，閒家先投降不玩者輸新臺幣（下同）十元予最後胡牌之
    人，未投降者輸八十元予最後胡牌之人，並由胡牌者擔任下
    一局之莊家。嗣經警於同日下午五時十分許於上址當場查獲
    ，並扣得賭具四色牌三副（聲請書原誤載為一副，一副係一
    百一十二張）及賭資二千零五十元。
二、證據：
（一）被告乙○○、丁○、甲○○及丙○○於警詢及檢察官偵查
      中之自白。
（二）臺北縣政府警察局海山分局搜索、扣押筆錄及現場草圖各
      一份。
（三）現場照片四幀。
（四）扣案之賭具四色牌三副（每副一百一十二張）、賭資二千
      零五十元。
三、核被告乙○○、丁○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之賭博罪。另「民生公園」，係屬
    供多數人任意使用或聚集之場所，性質上應屬公共場所，檢
    察官認係公眾得出入之場所，亦應予更正，附此敘明。爰審
    酌被告四人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，危害社會
    秩序，及其等之犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之
    態度，及被告乙○○、丁○、丙○○三人昔有賭博罪之前科
    紀錄等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之四色牌三副（每
    副一百一十二張），係當場賭博之器具，而扣案現金二千零
    五十元，則係放在賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應
    依刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
