【裁判字號】    95,簡,3089
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第1757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命淨重零點壹公克沒收銷
燬；包裝上開安非他命之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年8月30日以94
    年度毒聲字第1696號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年1月24日釋放出所，經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第4058號為不起訴處分確定。
    詎甲○○仍未戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年以內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    95 年2月17日1 時10分許為警採尿前96小時內某時，在不詳
    地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安非他命乙次。嗣
    於95年2 月17日0 時20分許，在上址為警查獲，並扣得甲○
    ○所有之安非他命1 小包（淨重0.1 公克）。
二、證據：被告甲○○雖矢口否認有何施用第二級毒品犯行，並
    辯稱：伊於勒戒出所後，即未再施用甲基安非他命云云。惟
    查：被告於95年2 月17日1 時10分許為警所採集之尿液，經
    送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀確認檢驗結
    果，呈安非他命類陽性反應，有該公司95年3 月15日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告（報告編號：CH/2006/30126）、 臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢驗編
    號006626）各1 紙附卷可憑。按甲基安非他命經口服投與後
    約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96小
    時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方
    式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
    多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法
    確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
    最長可能不會超過四日，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    81 年2月8 日（81）藥檢一字第001156號函示明確，亦為本
    院於職務所已知之事實。足認被告於95年2 月17日1 時10分
    許為警採尿回溯前96小時內某時，有施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，至為明確。故被告前揭所辯，顯係飾卸之詞
    ，委無可採。此外，並有安非他命1 包扣案可資佐證（台北
    市政府警察局松山分局毒品初步檢驗圖片說明表）。是本案
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，不得持有及施用。次查，被告甲○○前因
    施用毒品案件，經本院於94年8月30日以94年度毒聲字第169
    6號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95
    年1月24日釋放出所，經台灣板橋地方法院檢察署以94年度
    毒偵字第4058號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表（見本院卷宗）1份存卷可按。而被告於觀察
    勒戒處分執行完畢後5年內再度施用第二級毒品之行為，依
    毒品危害防制條例第23條第2項規定，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品
    甲基安非他命前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品，經觀察、勒戒後
    獲得不起訴處分之寬典，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁
    制而犯本罪，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之
    實害，暨犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第
    二級毒品安非他命1包（淨重0.1公克），不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之
    。至包裝上開第二級毒品安非他命之外包裝袋1 只，係被告
    所有，用於包裹安非他命，防止其裸露、潮濕，便於攜帶施
    用，為其持有安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95  年    5       月    26    日
                    刑事第十八庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  呂紹明
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
