【裁判字號】    95,聲,1540
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十五年度執聲字第五五八號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例及竊盜案件，先後分別經本院判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
三、末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載
    ，刑法第四十一條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行，司法院大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參
    照。本件受刑人所犯附表第一欄違反毒品危害防制條例罪，
    既經本院判處有期徒刑一年確定，而不得易科罰金，併合處
    罰之結果，本院於定執行刑時，自不得為易科罰金之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年   五   月    二十六    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖舜宜
中  華  民  國    九十五    年   五   月    二十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
