【裁判字號】    95,交聲,340
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第340號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國95年2 月20日所為之裁決處分（裁決書案
號：北監營裁字裁40-AD0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年12月
    19日下午4 時5 分許，駕駛車牌號碼359-ND號營業小客車，
    在臺北市○○路○ 段之多車道，不依規定駕車，行駛機車專
    用道，經臺北市政府警察局交通警察隊警員拍照後逕行舉發
    。爰依道路交通管理處罰條例第45條第4 款規定，裁處罰鍰
    新臺幣（下同）900 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規
    定，記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：本件舉發路段前未有指示行進路線之標
    誌，倘禁止跨越雙白實線進入機車專用道，將無時間、空間
    變換至外側車道，其標線劃設容有爭議，爰依法聲明異議云
    云。
三、按車種專用車道標線，用以指示僅限於某車種行駛之專用車
    道，其他車種及行人不得進入，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第174 條定有明文。又汽車駕駛人爭道行駛，在多車道
    不依規定駕車者，處600 元以上1800元以下罰鍰，亦據道路
    交通管理處罰條例第45條第4 款規定甚明，並應依同條例第
    63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點。
四、經查：異議人即受處分人甲○○於94年12月19日下午4 時5
    分許，駕駛車牌號碼359-ND號營業小客車，在臺北市○○路
    ○ 段之多車道不依規定行駛於機車專用道，經臺北市政府警
    察局交通警察隊警員拍照後逕行舉發之事實，有臺北市政府
    警察局北市警交大字第AD0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 件及採證照片1 幀附卷可資佐證。異議人雖以
    前揭情詞為辯，然依上開照片所示，本件舉發路段之機車道
    路面，係以雙白實線與相鄰車道分隔，其上並劃設有機車專
    用之標誌，而為僅限機車行駛之專用車道，其他車種不得進
    入；前述路段既經劃設車種專用車道標線，駕駛人駕駛車輛
    均應遵守道路標線之指示，不得駛入，更非得以個人主觀對
    於道路標線劃設當否之判斷，任為遵守與否之決定。綜上，
    本件異議人駕駛汽車不依規定行駛機車專用道之違規事實，
    事證明確，堪予認定。從而，原處分機關以異議人違反道路
    交通管理處罰條例第45條第4 款規定，裁處罰鍰900 元，並
    依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規點數1 點，核無
    違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
