【裁判字號】    95,聲,1555
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違禁物（95
年度聲沒字第350 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度核退毒偵字
    第2273號被告吳嘉蓉違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官為不起訴處分確定。惟前開案件扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（驗餘淨重0 點03公克），為查獲之毒品，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書規定，
    聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又海
    洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：扣案之海洛因1 包，經以化學呈色法及氣相層析質譜
    分析法鑑驗，確含海洛因成分，驗餘淨重0 點03公克，有法
    務部調查局民國94年11月28日調科壹字第060010576 號鑑定
    通知書附卷可稽，為違禁物，應予沒收並銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
