【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第484號
聲  請  人
即  債權人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  黃彩玉
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院91年度裁全地字第1995號民事裁定以新臺幣1,000,00
    0元或以同等值之交通銀行開發金融債券第15期第12次3年期
    債票，聲請本院就相對人之財產予以假扣押在案，後依本院
    92年度聲字第1651號民事裁定准予變換為面額新臺幣1,000,
    000 元之中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債票
    。嗣該假扣押標的物業經本院93年度執字第35744 號執行程
    序拍定在案。茲因查封標的物已經拍定在案，且聲請人亦以
    存證信函催告相對人於20日內行使權利而未行使，為此提出
    本院91年度裁全地字第1995號民事裁定、91年度存字第1040
    號提存書、93年度存字第2240號提存書、93板金拍4 第1205
    號通知、板院文民執地字第74189號債權憑證等影本各1件、
    存證信函暨回執原本各1份為證，聲請發還擔保金云云。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之情形，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定（現行
    條文為第104條第1項第3 款），聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第2款（現行條文為第104條第
    1項第3款）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺
    抗字第53號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使。惟查聲請人迄未撤回本件
    假扣押之執行程序，業據本院依職權調閱本院91年度裁全字
    第1995號、91年度執全字第1048號假扣押執行案卷查明屬實
    ，揆諸前開說明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔
    保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行
    使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未
    行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
