【裁判字號】    95,訴,561
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第561號
原      告  東亞電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  海拓電業股份有限公司
法定代理人  乙○○原姓名：施.
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬壹仟柒佰肆拾壹元，及自民
國九十四年六月二十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸拾陸萬元為被告供擔保後，得為
假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)原告於訴狀送達後，將訴之聲明由「被告應給付原告1,951,
    741元，及自94年6月24日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息。」變更為「被告應給付原告1,951,741 元，及自
    94年6 月25日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    」，屬減縮應受判決事項之聲明，核其請求之基礎事實同一
    ，亦不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，依民事訴訟法第255
    條第1 項第2、3、7 款之規定，應予准許。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年3 月22日起，陸續向原告訂購電
    器及零組件1批，嗣原告於同年5月30日起依約分次交付貨物
    與被告，貨款計新臺幣（下同）1,951,741 元，依約被告於
    同年6 月24日起即負有付款之義務。詎屆期被告竟不願付款
    ，經原告催討，被告仍置之不理，爰依買賣之法律關係訴請
    被告給付貨款及法定遲延利息等語。併為聲明：(一)被告應給
    付原告1,951,741 元，及自94年6 月25日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之訂貨單及統一發
    票為證（見本院卷第4 至12頁）。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出（準備）書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項前段、第1項規定，視
    同自認。是原告之主張，應信為真實。
五、按「給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任」、「遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息」、「應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五」，民法
    第229條第1項、第233條第1項前段及第203 條定有明文。從
    而，原告依買賣之法律關係，請求如訴之聲明所示，為有理
    由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
