【裁判字號】    94,訴,2897
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              94年度訴字第2897號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
八七八０號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑玖月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係明呈公寓大廈管理維護有限公司（下稱明呈公司）
    員工，於民國八十九年九月二十七日經明呈公司指派至位於
    臺北縣新莊市○○○路一一八號之建國花市社區公寓大廈管
    理委員會（下稱建國花市社區管委會）擔任總幹事之職務，
    負責收受該社區住戶繳交之管理費等工作，為從事業務之人
    ，因家庭經濟發生困難，周轉失靈，竟萌生歹念，基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意，自九十三年六月間起，至九十
    四年四月間止，在上址，收受該社區住戶繳交之管理費計新
    臺幣（下同）二十三萬零二百九十六元後，改變易持有為所
    有之意，連續予以侵占入己。嗣於九十四年五月三十日，經
    建國花市社區管委會查核帳冊，始知上情。
二、案經明呈公司訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴代理人錢裕國於偵查中指訴之情節相符，並經證人林美玲
    、陳金萄、黃淑真於偵查中證述屬實。此外，並有被告所簽
    立之承諾自白書、證人林美玲、陳金萄、黃淑真於會帳後所
    簽立之收據影本、及新進人員履歷表、建國花市社區管委會
    自九十三年六月起至九十四年四月之住戶繳款明細表各乙份
    在卷可稽，被告之自白核與事實相符，堪以採信。本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    （起訴法條誤載為刑法第三百三十六條第一項，應予更正）
    。被告先後多次侵占之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行良好、犯罪之動機、目的、手段、告訴人因此
    所受之損害，及其犯後坦承犯行，已與告訴人達成和解，並
    賠償告訴人損害，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑典，且事後坦承犯行，深具悔意，並已賠償告
    訴人之損害，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決
如主文。
本案經檢察官朱學瑛到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十四庭  法  官    曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
中華民國刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
