【裁判字號】    95,交聲,730
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第730號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國92年12月11日所為之處分（
原處分案號：蘆監二字第裁46-ACU115841號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國92年12月17日收受
    原處分機關案號蘆監二字第裁46－ACU115841 號裁決書，有
    前開裁決書之掛號郵件收件回執影本附於本院卷內可稽，雖
    該份裁決書係經異議人戶籍所在地之同居人陳錫翰（係異議
    人之父親）代為簽收，而依行政程序法第72條、第73條規定
    ，文書之送達本即得向應受送達人之住所為之，且於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵件人員；因此本件
    原處分機關將前開案號裁決書向受處分人之戶籍所在地為送
    達，並由受處分人戶籍所在地之同居人代為收受，其送達程
    序應為合法，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，應於20日內提出異議，然異議人於
    95年5 月4 日始向原處分機關具狀提出異議，此有原處分機
    關之戳章可證，顯然逾越異議期間，不合法律上程式，且無
    從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
