【裁判字號】    95,簡,2526
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第9355號、第9789號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。緩刑年。扣案仿冒商標之商品共貳拾陸件，均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    1 項第15行「三重市」，應更正為「中和市」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)告訴代理人甲○○於警詢中所為指訴。
  (三)證人賴麗玉於警詢中之證述。
  (四)扣案仿冒商標商品共26件。
  (五)經濟部智慧財產局商標檢索資料6 件、路易威登馬耳悌耶公
    司產品意見書1 件、鑑定證明書1 件。
  (六)電腦列印資料及中華商業銀行綜合存款存摺紀錄1 件、土地
    銀行自動櫃員機存戶交易明細表1 件、照片15幀。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告販賣仿冒商標商品前後之陳列行為，為其販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後多次販賣犯行，時間緊接，所
    犯為構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆實施，為
    連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。爰審
    酌被告素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為
    牟小利，恣意販賣仿冒商標之商品，嚴重損害我國國際形象
    ，兼衡其販賣仿冒商標商品之期間、數量、所獲利益，對於
    註冊商標商品之商譽、銷售及市場競爭秩序所肇危害，暨其
    犯罪供認無隱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、扣案仿冒「dunhill 」、「CHANEL」、「FENDI 」、「GUCC
    I 」、「LV」等商標圖樣之皮夾、名片夾、鑰匙包、零錢包
    等商品共26件，係所販賣仿冒商標之商品，不問屬於犯人與
    否，應依商標法第83條規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第56條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第一庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
