【裁判字號】    95,交簡,526
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第526 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  賴柏凱
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第6251號），本院判決如下：
    主      文
賴柏凱服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分更正應係現場及車損照片共12幀（檢察官聲
    請簡易判決處刑書載為現場照片6 幀），並加以臺北縣政府
    警察局道路交通事故初步分析研判表1 紙（見臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第6251號卷第29頁）為證外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告賴柏凱所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾因服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以被告尚屬初犯，又無不良紀錄，並未肇
    事，所犯情節輕微，以不起訴為適當，乃於民國89年3 月29
    日以89年度偵字第4627號為不起訴處分確定（見本院卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及檢察書類查詢各1 份），其猶
    不知心生警惕，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危
    險性，其不僅漠視自身安危，且枉顧公眾安全而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度高達每公升1.165 毫克，顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對行車安全已生危
    害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民     國    95    年     5    月   26    日
                   刑事第十六庭     法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  林蔚然
中    華    民     國    95    年     5    月   26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
