【裁判字號】    95,交聲,732
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第732號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國94年2 月4 日所為之處分（
原處分案號：蘆監二字第裁46-ACV289736號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分定有明文。而當事人居住於處罰機
    關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，
    不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    項第1 款亦規定甚明。此為交通異議事件之程序規定，為聲
    明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程序
    規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路
    交通案件處理辦法第18條定有明文。另按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦有明
    定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國93年10月20日23
    時45分許，騎乘車牌號碼QY8-689 號輕型機車，途經臺北市
    ○○○路與民權西路口，因未依規定戴安全帽，而為臺北市
    政府警察局大同分局警員黃俊傑以異議人騎乘機車有違反前
    揭道路交通管理處罰條例第31條第6 項規定之行為，當場製
    單舉發；嗣異議人逾越應到案日期均未提出申訴，經原處分
    機關認受處分人有上述違規行為，乃依道路交通管理處罰條
    例第31條第6 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，於94年2 月4 日以蘆監二字第裁46－ACV289736 號裁
    決書裁處受處分人罰鍰新臺幣500 元在案，嗣該件裁決書已
    於94年2 月18日由異議人本人收受而合法送達異議人等情，
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站違反道路交通管理事
    件裁決書、蘆洲郵局掛號郵件收件回執影本各1 份在卷可稽
    ，故上開裁決業已於94年2 月18日發生送達之效力。又原處
    分機關係位於臺北縣蘆洲市○○○路163 號，異議人則設址
    於臺北縣三重市○○○路315 巷20號5 樓，依上開規定，不
    扣除在途期間，其聲明異議期間本應於接到裁決書之翌日起
    20日內提出，故本件聲明異議期間之末日應為94年2 月24日
    （星期一），惟異議人遲至95年5 月5 日始行提出，此有蓋
    有原處分機關收文章之異議人所提之聲明異議狀附卷為憑，
    顯已逾法定之異議期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，
    且無從補正。揆諸首揭說明，異議人之聲明異議自屬不合法
    ，應予駁回。
三、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處
    理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭  法  官  歐陽漢菁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊馥如
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
