【裁判字號】    95,聲,24
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                95年度聲字第24號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  弘鉅營造工程有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度裁全字第62號聲請假扣押事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人名下財產日後可能強制執行之
    權利，聲請本院准予假扣押該財產，但迄未起訴，故債務人
    聲請限期起訴，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
