【裁判字號】    94,訴,221
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               94年度訴字第221號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
一、上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於中華民國
    95年5 月10日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣佰伍拾柒萬肆仟柒佰伍拾元，應徵第二
    審裁判費新臺幣伍萬肆仟陸佰陸拾元，未據上訴人繳納，
    茲限上訴人於收受本裁定送達後10日內如數向本院補繳，逾
    期不繳，即駁回上訴。
二、其次，上訴人應提出於收受本裁定送達後10日內，提出上訴
    狀表明對於第一審判決不服之程度及上訴理由，並以繕本或
    影本直接通知被上訴人。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  葉力旗
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  李勝群
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
