【裁判字號】    95,易緝,19
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度易緝字第19號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（86年度
偵字第7443號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序進
行，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。次按追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行；前項時效之停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已
    經過之期間，一併計算；停止原因繼續存在之期間，如達於
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅，刑法第83條亦定有明文。又於偵查或審判中通緝被告，
    其追訴之時效，均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963
    號著有解釋。
三、公訴人認被告甲○○涉有妨害兵役治罪條例第11條第1 項第
    3 款、第3 項、第7 條第2 項之罪，該罪之最高法定刑為有
    期徒刑1 年，其追訴權時效期間，依刑法第80條第1 項第3
    款之規定為5 年。查本件被告被訴於民國86年1 月9 日犯前
    罪，其追訴權時效須加計檢察官於86年9 月10日開始偵查本
    案，嗣並起訴繫屬本院，迄本院發布通緝日（86年11月20日
    ）止之期間，計2 月11日（此期間不生時效進行之問題），
    再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之4 分之1 ，即1
    年3 月，是被告犯前罪之追訴權時效至遲於92年6 月5 日即
    已完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯前罪之追訴權自
    已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                      書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
