【裁判字號】    95,簡,689
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第689號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1657號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事
業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑肆年。扣案電子遊戲機具「
虎豹王II代」壹台、「金象王」壹台、「龍豪（大）」壹台、「
龍豪（小）」壹台、現金新臺幣仟壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○於屏東縣內埔鄉○○村○○路2 之3 號經營「歌友
    小吃部」，明知經營電子遊戲場，擺設電子遊戲機具供不特
    定人使用，應事先向相關主管機關申辦營利事業登記證核准
    後，方得為之，竟與某不詳姓名成年男子共同基於違反電子
    遊戲場業管理條例之犯意聯絡，未經取得相關主管機關所核
    發之營利事業登記證，即自民國95年1 月間某日起，在上開
    小吃部擺設電子遊戲機具「虎豹王II代」、「金象王」、「
    龍豪（大）」及「龍豪（小）」各1 台，供不特定之顧客把
    玩而經營電子遊戲場業。嗣為警於95年2 月25日下午5 時50
    分許在上址查獲，並扣得渠等所有上開電子遊戲機具4 台及
    現金新臺幣（下同）3,150 元。案經屏東縣警察局內埔分局
    報告臺灣屏東地方法院偵查聲請以簡易判決處刑。
二、認定事實所依據之證據：
  (一)被告甲○○○之自白。
  (二)扣案電子遊戲機具「虎豹王II代」、「金象王」、「龍豪（
    大）」、「龍豪（小）」各1 台、現金3,150 元。
  (三)查獲現場照片7 幀。
三、按經營電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或
    商業登記；未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業，電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段、
    第15條定有明文。核被告甲○○○前揭未經辦理電子遊戲場
    業營利事業登記，在其所經營之餐飲店內擺設電子遊戲機營
    業之行為，違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依
    同條例第22條論科。被告甲○○○與上開不詳姓名成年男子
    就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告甲○○○之年齡、品行、智識程度、犯罪動機、犯罪對
    於法益所生侵害之程度等。其為29年1 月8 日出生、未曾受
    教育、以經營小吃店為業之人，有年籍等資料在卷可按，前
    揭時間犯罪時年久逾花甲，尚無因犯罪經法院判刑確定之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考
    量其犯罪期間之長短、擺設機台之種類、數量，及其犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。又被告甲○○○前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，已如前述，其此因一時失慮，誤罹刑章，諒經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑4 年，以勵自
    新。
四、扣案電子遊戲機具「虎豹王II代」、「金象王」、「龍豪（
    大）」、「龍豪（小）」各1 台、現金新臺幣（下同）3,15
    0 元，分別為被告甲○○○及共同正犯所有並供本件犯罪使
    用及所得之物，業據其自承在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定沒收之。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，電子遊戲場管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、
    第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭      法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                  書記官  林祥玉
論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條違反第十五條規定者，處行為人一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五十萬元以上二百五十
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
