【裁判字號】    95,簡,635
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。本案之正犯為由不詳姓名年籍之人
    所組成之詐欺集團，其基於意圖為自己不法之所有之犯意聯
    絡，向被害人詐騙財物，且彼此有行為分擔，正犯所為係犯
    刑法第28條、第339 條第1 項之共同詐欺取財罪，是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第28條、第339
    條第1 項之幫助共同詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。又被告前於民國89年間，因違反槍炮彈藥刀械管制條
    例等案件，經本院以89年度訴字第107 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月、併科罰金30,000元、拘役20日確定，徒刑部分嗣
    經於91年11月28日因縮短刑期假釋出監付保護管束，而於92
    年1 月6 日保護管束期滿未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行
    完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份為憑，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑，並依法先加後減之
    。爰審酌被告素行不佳，且因貪圖小利，助長詐欺集團遂行
    犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，惟本身並未實際參與本件詐欺
    取財之犯行，責難性較小，及其犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第1 項、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      刑事第五庭  法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                 書記官   林香如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
