【裁判字號】    95,易,286
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
95年度易字第286號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押在臺灣屏東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件, 經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第600 號）, 本院裁定依簡式審判程序審理, 判決如
下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品, 累犯, 處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國88年間, 因施用毒品案件, 為法院裁定送觀
    察勒戒及強制戒治執行完畢後, 由臺灣屏東地方法院檢察署
    檢察官於88年12月23日以88年度戒毒偵字第173 號不起訴處
    分確定。惟其又於91年間, 因施用毒品案件, 為檢察官以91
    年度毒偵字第1245號向本院提起公訴並聲請強制戒治獲准。
    其自92年9 月9 日入臺灣屏東戒治所接受強制戒治, 然於93
    年1 月9 日其戒治期限屆滿前, 即因法律修改而毋庸再執行
    強制戒治。至於其受起訴部分, 則由臺灣高等法院高雄分院
    於93年1 月30日以93年上易字第7 號判決判處有期徒刑5 月
    確定。然其不知警惕, 旋於93年4 月5 日, 再因施用毒品案
    件, 為本院以93年簡字第216 號判決判處有期徒刑6 月確定
    。前後兩確定判決所處之刑經接續執行, 本應於94年10 月
    19日縮短刑期執行完畢, 然於94年8 月12日即獲假釋出獄,
    迄原應執行完畢日為止, 其假釋均未撤銷, 其未執行之刑以
    已執行論。
二、然甲○○並未因前開強制戒治及有期徒刑之執行而戒除毒癮
    , 竟又自94年8 月26日起至94年11月16日12時許止, 在其位
    於屏東縣長治鄉○○村○○路16號之居所及屏東縣屏東市之
    郊區某處, 以將毒品置入玻璃球內加熱燒烤, 使汽化後再吸
    食其煙霧之方式, 及以約每隔4 、5 天施用1 次之頻率, 連
    續施用第二級毒品甲基安非他命多次。嗣於94年11月17日15
    時40分許, 在屏東縣長治鄉○○村○○路16號其住處內, 因
    另案為警發覺見其形跡可疑而向其查詢, 甲○○在有偵查犯
    罪權限之機關或人員尚不知其施用毒品行為前, 主動向員警
    坦承施用第二級毒品甲基安非他命之事實, 並同意由警採取
    其尿液送驗而查獲, 甲○○嗣並接受裁判。
三、案經屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱, 且
    被告被警查獲時所採集之尿液, 經送驗結果亦呈甲基安非他
    命陽性反應, 此有卷附屏東縣警察局里港分局毒品案件涉嫌
    人尿液採證姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙供憑, 足認被告自白與事實相符。又
    被告前因施用毒品案件, 經法院裁定送強制戒治並兩度受判
    處有期徒刑等情, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑
    , 是以本件事證已臻明確, 被告犯行洵堪認定。
二、按甲基安非他命為第二級毒品, 毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款定有明文。被告因施用毒品案件, 於經強制戒治
    期滿釋放及受徒刑之執行後5 年內再度施用甲基安非他命毒
    品, 核其所為, 係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之行為為施用毒品之犯行所吸收
    , 不另論罪。被告先後多次施用第二級毒品之行為, 時間緊
    接, 所犯罪名相同, 顯係基於概括犯意反覆為之, 為連續犯
    , 爰依刑法第56條之規定以一罪論, 並加重其刑。又被告前
    有如事實欄所示之科刑及執行情形, 有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑, 其於刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件
    有期徒刑之罪, 為累犯, 亦應依法加重其刑, 且因其同時有
    兩項刑之加重事由, 應依法遞加之。再者, 被告於有偵查犯
    罪權限之機關或人員尚不知其施用毒品犯行前, 即主動向警
    員坦承施用毒品、同意接受驗尿, 嗣並接受裁判, 業據被告
    於本院審理中供明, 且有屏東縣警察局里港分局刑事案件報
    告書1 分及本院公務電話紀錄1 分在卷可考, 核與刑法第62
    條規定之自首要件相當, 應依該條規定減輕其刑。爰審酌被
    告之智識程度、前有竊盜、違反麻醉藥品管理條例、毒品危
    害防制條例、強盜等多項犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表參照）, 素行不佳, 本件犯罪之動機、施用毒品
    之頻率、次數、方法, 其前已有施用甲基安非他命毒品犯行
    , 經強制戒治及受徒刑之執行後, 仍無視毒品對身心之危害
    而再度施用, 顯見其毒癮非輕, 戒毒意志薄弱, 惟其於偵、
    審程序中均坦承犯行, 態度良好等一切情狀, 量處如主文所
    示之刑, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段, 毒品危害防制條例第10條第2 項, 刑法第11條、第56條、
第47條、第62條前段, 判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者, 處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
