【裁判字號】    95,交簡,269
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第269號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1196號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、如附件檢察官聲請簡易判決處刑書除就告訴人「鄭金萬」之
    姓名誤載為「鄭萬金」，應予更正外，本院認定被告甲○○
    之犯罪事實、證據與其記載同，茲引用之。
二、查機車係以汽油原動機為動力，並以行使公共道路為主要功
    能之車輛，為刑法第185 條之4 所規定之動力交通工具。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷而逃
    逸罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪情
    狀及所生法益受侵害之情節：按刑法公共危險罪所規範者，
    乃針對足以造成特定或不特定多數人死亡或身體健康受傷害
    ，及財物受損等嚴重後果之具有公共危險性之犯罪行為。刑
    法第185 條之4 肇事逃逸罪之為公共危險罪，其構成要件係
    以因行為人駕駛動力交通工具之前行為而肇事致人死傷之狀
    態為其特別情狀，而以行為人於該情狀下所為之「逃逸」行
    為為其構成要件行為。從而，就行為人成立本罪情節輕重之
    認定，自應著重於個案中行為人著手實施該為構成要件行為
    之逃逸行為的動機、手段，及所生危險高低，與社會公共安
    全法益受損害程度等節審度之，至於其前行為所造成法益受
    損害之程度，如被害人受傷之輕重，甚或已經死亡等情，就
    該條文所規定構成要件而言，原僅具有客觀行為情狀之性質
    ，矧依其具體情節，若已構成犯罪事實，原應另行論究其肇
    事行為如過失傷害、致死等罪責，依刑法上「禁止雙重評價
    」之原則，自不得重覆做為衡量本罪情節輕重之依據。本件
    被告甲○○為65年10月8 日出生、受有高職教育程度、從事
    自由業之人，有年籍等資料在卷可參，於本件犯罪時年近而
    立，前無任何刑事前案紀錄，素行尚可，又以其前揭駕駛重
    型機車肇事後，復騎機械推力良好之原車逃離之方式、所遺
    現場傷者待救助之情形、往來人車交通狀況，對傷者及其他
    用路人所生危險之程度；及其本件犯罪後，已與被害人達成
    和解，支付新臺幣150,000 元以填補其損害，有調解書1份
    附卷可憑，於偵查中復已知坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、又聲請簡易判決處刑意旨以被告甲○○於犯罪後，已經與因
    其肇事而受傷之被害人鄭金萬達成和解並賠償其損害，犯後
    態度良好為由，除向本院具體求處法定最低度刑即有期徒刑
    6 月外，並請求給予緩刑2 年，固非無據。惟查，本件公共
    危險犯行所侵害者為社會法益，被害人乃潛在而受被告犯罪
    行為昇高公眾往來交通風險所危及之不特定社會大眾，與其
    另就鄭金萬身體、財產造成侵害，嗣並已因和解經告訴人鄭
    金萬撤回告訴，另由檢察官為不起訴處分之具體結果，尚非
    一端，苟因被告甲○○另案就被害人鄭金萬所受體傷及財損
    予以填補而獲諒解並不予追究，即認其本件公共危險犯罪所
    生法益受侵害之情形已一併獲回復、彌平，無乃未見其羊，
    失諸太過。茲本件除將其嗣後對告訴人所為善意表現列入量
    刑參考，並輕處以法定最低度刑如上外，認為無更為緩刑宣
    告之適狀，爰不另為緩刑之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第
    184 條之4 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
