【裁判字號】    95,易,267
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第267號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣屏東看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2354號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之
鉗子、剪刀、尖嘴錐各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾有多次竊盜、違反麻醉藥品管理條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例案件之前案紀錄，最近1 次係於民國93年間因
    竊盜案件，經本院以94年度易字第48號判決判處有期徒刑5
    月確定，甫於95年1 月11日執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    意圖為自己不法之所有，並基於加重竊盜之犯意，於95年4
    月9 日凌晨3 時30分許，攜帶其所有客觀上具有危險性，足
    以危害人之生命、身體安全，可供兇器使用之鉗子、剪刀、
    尖嘴錐各1 支，至屏東縣長治鄉○○村○○路47之3 號之無
    人居住之早餐店，以兇器鉗子、剪刀、尖嘴錐破壞該早餐店
    之鐵皮外牆後進入該早餐店，竊取乙○○所有置於該早餐店
    之電視機、音響、封口機、電話各1 台、切口膜1 捲、切片
    牛肉、切片豬肉各1 箱及沙拉油1 桶等物，嗣於同日5 時45
    分許，乙○○發現上開早餐店失竊後報警處理，經警循遺留
    在現場之沙拉油油跡至屏東縣長治鄉○○村○○路429 號查
    獲甲○○，並扣得其所有供竊盜用之鉗子、剪刀、尖嘴錐各
    1 支。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時指述之情節大致相符
    ，並有鉗子、剪刀、尖嘴錐各1 支扣案可稽，復有贓物認領
    保管單1 紙及照片34幀在卷足憑，堪認被告之自白確與事實
    相符，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇
    器均屬之，本件被告甲○○行竊時所攜帶之鉗子、剪刀、尖
    嘴錐各1 支，均為金屬製品，質地堅硬、銳利之物，足以對
    人之生命、身體造成威脅，可認定為兇器。是核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀越牆
    垣竊盜罪。被告前曾於93年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第48號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於95年1 月11日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其於受有期徒刑之執行完畢，5 年以內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰
    審酌被告正值壯年，不思正途營生，竟貪圖小利而為本件竊
    盜犯行，且其素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，顯亟待矯治，惟犯罪後坦承犯行態度良好，及其犯
    罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。扣案之鉗子、剪刀、尖嘴錐各1 支，均為被告所有，供
    其犯罪所用之物，業據其陳明在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條、第38條
第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官葉容芳到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
