【裁判字號】    95,簡,722
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1499號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「賽馬」台、「麻
將」肆台、「傻豬」壹台、「傻熊」壹台（各含IC板壹板，共計
玖片）及現金壹仟伍佰壹拾元，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同（如附件），茲引用之。
二、核被告乙○○及甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項前段
    在公眾得出入之場所賭博財物罪；乙○○另違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定論處。被
    告乙○○先後多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時間
    緊接，且犯罪基本構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告乙○
    ○所犯上開二罪間，具有方法、結果之牽連關係，應從一重
    依電子遊戲場業管理條例第22條規定處斷。爰審酌被告乙○
    ○擺設「賽馬」等機具，助長賭博投機風氣，危害社會秩序
    非淺，擺設期間尚短、獲利非鉅，被告甲○○為賭客，及被
    告二人犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。扣案之電子遊戲機具「賽馬」3 台、「麻將
    」4 台、「傻豬」1 台、「傻熊」1 台（均各含IC板，共計
    9 片）及現金1,510 元，分別係當場賭博之器具及該機具內
    查獲之財物，應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
條前段、第56條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
條第1 項前段、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
