【裁判字號】    88,訴,521
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               88年度訴字第521號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具保  人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經檢察官指定保證金額新臺幣5 萬元，由具保
    人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭  審判長法  官   楊清安
                                    法  官   楊萬益
                                    法  官   王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                    書記官   曾文玲
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
