【裁判字號】    95,易,322
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第322號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第2483號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血
    親尊親屬罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告
    訴狀附卷為憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      刑事第三庭  審判長  法  官  楊清安
                                          法  官  王以齊
                                          法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
 」
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                          書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
