【裁判字號】    95,交簡,302
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             95年度交簡字第302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13
83號），本院裁定如下：
    主    文
公訴人應於收受本裁定五日內，補正關於聲請就被告涉犯過失傷
害罪嫌以簡易判決處刑部分已經具備訴追條件之證據，或撤回該
部分之聲請。
    理    由
一、按案件有告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求之情形者，
    應諭知不受理之判決；法院於第一次審判期日前，認為檢察
    官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應
    以裁定定期通知檢察官補正；逾期未補正者，得以裁定駁回
    起訴，刑事訴訟法第303 條第3 款前段、第161 條第2 項定
    有明文。檢察官起訴書，依刑事訴訟法（舊法）第243 條第
    2 項第2 款所應記載之犯罪事實，苟與其他犯罪不致相混，
    足以表明其起訴之範圍者，即使記載未詳，法院不得以其內
    容簡略而不予受理，最高法院25年上字第662 號著有判例。
    又起訴之範圍，包括起訴書犯罪事實所載全部社會自然事實
    在內，不因檢察官未引用部分法條而影響該部分起訴之效力
    ，最高法院87年度台上字第4169號判決意旨可資參照。
二、本件聲請意旨聲請對被告以簡易判決處刑，固僅引用刑法第
    185 條3 公共危險罪，惟聲請書犯罪事實欄既記載「不慎擦
    撞由乙○騎乘沿該路段外側車道同向行駛之腳踏車致其受有
    傷害」之自然事實，揆諸前開說明，應認為已就被告涉犯過
    失傷害罪嫌部分一併聲請以簡易判決處刑，茲以該罪依刑法
    第287 條前段規定須告訴乃論，然遍觀全案移送卷證則未見
    關於被害人曾經提出告訴與否之證明，自有以裁定諭請補正
    之必要。
三、依刑事訴訟法第161條第2項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
