【裁判字號】    95,簡,757
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第757號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第817 號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告與告訴人因細故起爭執，竟以暴力相向，且至今
    尚未與告訴人達成和解，惟其犯後坦承犯行，已有悔意，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2項、第454 條第2項，刑
法第277 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
