【裁判字號】    95,簡,724
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反爆竹煙火管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第724號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反爆竹煙火管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第499 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同未依爆竹煙火管理條例第六條第一項規定申
請許可並獲得許可文件，擅自製造爆竹煙火，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內之「謝月美」
    應更正為「甲○○」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同（如附件），茲引用之。
二、核被告甲○○擅自加工製造爆竹煙火、乙○○提供住處供年
    籍姓名均不詳之成年男子加工製造爆竹煙火之行為，均係違
    反爆竹煙火管理條例第23條之罪。被告二人與姓名年籍均不
    詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    爰審酌被告2 人均未經許可，擅自加工製造爆竹煙火行為，
    對於人民生命財產、居住安全危害至鉅，均坦承犯行，犯後
    態度尚可等情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之爆竹煙火成品、原料等物，依爆竹煙火管理條例第20
    條第1 項規定，凡違反本條例規定製造、儲存或販賣之爆竹
    煙火，其成品、半成品、原料及製造機具，直轄市、縣（市
    ）主管機關應逕予沒入。本件扣案之星光閃耀沖天炮113 箱
    又19盒等物，業經屏東政府銷毀一節，有屏東縣政府爆竹煙
    火案件94年12月20日屏府消預字第0940003382號處分書附卷
    可稽（警卷第26頁），爰不另諭知沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，爆竹煙火管理條例第6 條第1 項、第23條、刑法第11條前段
、第28條、第41 條 第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官    楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                書記官    陳勃諺
附錄本案論罪科刑法條：
爆竹煙火管理條例第6條第1項：
製造爆竹煙火，應檢附下列文件，向直轄市、縣轄市、縣（市）
主管機關申請許可，經核發許可文件後，始得為之：
一、負責人國民身分證。
二、使用執照。
三、工廠登記證。
四、其他經中央主管機關公告應行檢附之文件。
爆竹煙火管理條例第23條：
未依第6 條第1 項規定申請許可並獲得許可文件，擅自製造爆竹
煙火者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘役或併科新臺幣3 百萬
元以下罰金；無負責人或負責人不明時，處罰實際負責執行業務
之人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
