【裁判字號】    95,竹交簡,443
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四
年度偵字第五三○八號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年二月十四日中午十二時許，駕駛車號
    九一七○─ＦＴ號自用小客車，沿新竹市○○○路由北往南
    方向行駛，途經西濱公路與新竹市○○路口時，本應遵守燈
    光號誌之指示，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，依當時天候晴，視距良好，乾燥柏油道路，路面無缺陷及
    障礙物之情形下，又無不能注意之情事，竟不遵守前方圓形
    紅燈，禁止其通過路口之號誌指示及注意路口人車動態，逕
    自闖越紅燈駛入上開路口，適有乙○○騎乘車號ＨＲＲ─六
    六一號重型機車，沿延平路由東往西方向同時駛入路口，甲
    ○○見狀已閃避不及，其駕駛之自用小客車右前方車頭因而
    撞及乙○○騎乘之機車右後側，致乙○○人車倒地，受有右
    膝及左髖挫傷等傷害（過失傷害部分，業經乙○○於偵查中
    撤回告訴，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）。詎甲○○於肇事後害怕警方查知其係無照駕駛，竟未
    下車察看，對乙○○為必要之救護措施，反而另行起意，駕
    車逃離現場，是時正在上開路口西濱公路南下車道上停等紅
    燈之駕駛周福財見狀，馬上記下甲○○駕駛車輛之車號後報
    警處理，經警方循線查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）告訴人乙○○於警詢之指訴。
（三）證人周福財於警詢及偵查中之證述。
（四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場圖、新竹
      市○○○道路交通事故當事人登記聯單、告訴人受傷就診
      之診斷證明書各一份及現場與車損照片共五張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。爰
    審酌被告無何前科之素行、駕車肇事致人受傷後害怕警方查
    知其無照駕駛而逃逸現場之犯罪動機與目的、造成告訴人受
    傷之程度及坦認犯行，且已與告訴人達成民事和解，告訴人
    並具狀撤回對被告過失傷害之告訴，有新竹市北區調解委員
    會調解書及撤回告訴狀各一紙在卷可證之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可佐，其經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警
    惕，無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑二年，以啟向上。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之四、第七十四條第一款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國  九十五    年  五  月    二十六  日
                      新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五    年  五  月    二十六  日
                                    書記官  江靜玲
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
