【裁判字號】    95,竹簡,114
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第114 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知真實姓名、年籍不詳綽號「阿輝」之成年男子所
    持有之車號VML －015 號輕型機車及該車鑰匙，係來路不明
    之贓物（該車係李孟家所有，於民國94年7 月16日上午9 時
    許，在新竹市○○街145 號前遺失），竟於94年9 月初某日
    ，在新竹市○○路四維加油站旁之「唐老鴨遊樂場」前，自
    「阿輝」處收受該車及鑰匙，並將該車騎回其位於新竹市○
    ○區○○路2 段2 巷13號之住處旁，嗣為警於94年10月9 日
    下午3 時10分許，當場在上址查獲其騎乘上開贓車，並扣得
    非其所有的鑰匙1 支，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）扣案的鑰匙1 支可資證明。
（三）贓物認領保管單、車籍資料作業詳細畫面資料各1 份，以
      及查獲現場照片1 幀及結果陳報書1 紙附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
      。
  ２、累犯：被告曾於92年12月間，因贓物案件，經本院於93年
      4 月14日，以93年度竹簡字第317 號刑事簡易判決判處有
      期徒刑6 月，嗣於同年5 月10日確定；又於93年3 月間，
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93年5 月17日，
      以93年度易字第152 號刑事判決判處有期徒刑6 月，嗣於
      同年6 月14日確定，2 罪並經定應執行刑為有期徒刑11月
      確定，並於93年7 月24日入監執行，累進縮刑8 日，嗣於
      94年6 月15日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證。被告受有期徒刑
      之執行完畢，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條之規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告未以正途取得機車使用，竟收受來路不明
      機車代步，使被害人於財產遭受不法侵害後，其回復權利
      之行使發生困難，以及犯罪後於本院訊問時坦白承認犯行
      等一切情狀，並向本院表示願受有期徒刑6 月以下或拘役
      ，得易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表示向本
      院求刑科處被告有期徒刑3 月，本院認其求刑為適當，爰
      於其求刑之範圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。至扣案之鑰匙1 支，係「阿輝」交付被告
      作為騎乘該機車之用，非被告所有供本件收受贓物犯行所
      用或所得之物，不符合沒收之規定，不予宣告沒收，附此
      敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
