【裁判字號】    94,訴,878
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           94年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  潘秀華律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十四年度偵字第五四四一號）後，聲請改依協商程序而為判
決，本院於中華民國九十四年五月二十六日下午四時在本院刑事
第十法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可，持有彈藥之主要組成零件，累犯，處有期
    徒刑捌月，併科罰金新臺幣壹萬元，罰金如易服勞役，以新
    臺幣玖佰元（即銀元佰元）折算壹日。扣案之火藥伍拾柒
    公克，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國九十年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十年易字第八一七號判決判處有期徒刑八月確定，
    自九十二年二月十五日入監執行，於同年十月十四日執行完
    畢，仍不知悔改，明知火藥係中央主管機關內政部公告列管
    之炸彈或爆裂物等彈藥之主要組成零件，非經中央主管機關
    之許可，不得持有，竟基於持有彈藥主要組成零件之犯意，
    於九十四年二月間某日，在新竹縣竹東鎮某不詳商店，購買
    煙火類火藥五十七公克，未經許可而持有彈藥之主要組成零
    件，並將購買之火藥藏置在其位於新竹縣竹東鎮○○路一一
    巷八弄一號住處房間內。嗣警方於同年三月十一日持本院核
    發之搜索票搜索其上開住處時，當場在其房間內扣得上開火
    藥而查獲上情。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第四項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項一款於
    本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
    請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被
    告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判決
    者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第
    七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反
    同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商
    判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰
    金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      刑事第六庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                 書記官  江靜玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十三條第一項、第四項
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列零件者，第
六月以上五年以下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
