【裁判字號】    95,竹簡,411
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第411 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第3947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日；又故買贓物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○於民國94年1 、2 月間某日，在新竹縣北埔鄉某路
      口，發現甲○○所有車牌號碼W3－7030號自用小客車車牌
      2 面，明知該車牌2 面為離本人所持有之物（係甲○○於
      93年12月6 日在新竹縣竹東鎮某處所失竊），竟出於為自
      己不法所有目的的犯罪意思，將之佔為己有，並將之置放
      於車上，嗣於94年6 月10日上午7 時30分許，在其位於新
      竹縣芎林鄉○○村○○街663 號住處，為警查獲，並在其
      所有之車牌號碼R4－8469號自用小客車右前座腳踏墊內，
      扣得上開車牌2 面，始知上情。
（二）乙○○另於94年3 月間某日，在其位於新竹縣芎林鄉○○
      村○○街663 號住處，明知「江朝生」、「姜金泉」所持
      有而向其兜售之羊2 隻（其中之一為羊角2 呎3 ，市價約
      為新臺幣《下同》20萬元），係屬來路不明之贓物，竟以
      2 萬8, 000元之低價，向江朝生購買之，嗣於上開時地為
      警查獲，經警循線始知上情。
二、證據：
（一）就犯罪事實欄（一）部分：
  １、被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
  ２、證人即被害人甲○○於警局詢問時之證述。
  ３、桃園縣政府警察局楊梅分局搜索筆錄及桃園縣政府警察局
      楊梅分局扣押物品目錄表各1 份在卷可查。
  ４、證人即被害人甲○○所出具之贓物認領保管單1 份附卷可
      查。
  ５、桃園縣政府警察局車牌（尋獲）電腦輸入單、車輛車牌失
      竊作業－查獲車牌認可資料影本各1 份及現場採證相片2
      幀在卷可證。
（二）就犯罪事實欄（二）部分：
  １、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  ２、證人即另案被告江朝生於偵查中之證述。
  ３、通信監察譯文節本1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係分別觸犯刑法第337 條之侵占離本人
      所持有之物罪及同法第349 條第2 項之故買贓物罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、累犯：被告乙○○曾有賭博、傷害、毒品、妨害秩序及竊
      盜等前科，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於93
      年11月22日，以93年度竹簡字第670 號刑事簡易判決，判
      處有期徒刑5 月確定，甫於同年12月23日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註
      紀錄表各1 份為證，其於5 年以內再犯本件有期徒刑以上
      之贓物罪，為累犯，應依刑法第47條規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告因撿獲車牌未交付予有關機關，而加以侵
      占造成被害人無從發覺車牌所在之損失的犯罪動機、目的
      及原先否認直至檢察官訊問時始坦承侵占車牌犯行；另其
      以明顯之低價而購買來路不明之贓物的犯罪動機、手段、
      目的及犯罪後態度非佳等一切情狀，分別量處如主文所示
      之刑，並就有期徒刑部分，諭知易科罰金之折算標準；罰
      金部分，諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第337 條、第349 條第2 項、第47條、第41條第1 項、第42
    條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第337 條（侵占遺失物罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
＊刑法第349 條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000 元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
