【裁判字號】    95,竹秩,86
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            95年度竹秩字第86號
移
被 移送 人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國95年5 月16日竹市警二分偵字第0950010398號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、被移送人於最近1 年內，曾有3 次以上意圖得利與人姦及意
    圖賣淫而拉客等違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列
    時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）拉客時間：民國95年5 月13日凌晨0 時40分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街65號前之公共場所。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫，以1 次新臺幣500 元之代
      價，向便衣警員張永勝拉客。
（四）查獲時間：95年5 月13日凌晨0 時40分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街65號前。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局警員張永勝出具之偵查報告1 紙在
      卷可查。
（三）本院94年度竹秩字第91號、95年度竹秩字第11號、第32號
      及第54號簡易庭裁定。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3 日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1 年內曾違反
    3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完
    畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1
    年以下」，社會秩序維護法第80條第1 、2 項分別定有明文
    。查被移送人於94年6 月24日、94年12月12日、95年2 月23
    日、95年4 月20日分別因在公共場所意圖賣淫而拉客及意圖
    得利與人姦等行為，經本院先後以94年度竹秩字第91號、95
    年度竹秩字第11號、第32號及第54號裁定裁處罰鍰或拘留確
    定在案，此有上開各裁定在卷可證，被移送人於1 年內違反
    社會秩序維護法第80條第1 項規定3 次以上並經裁處確定，
    故本件爰依前開法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第2 項：
【有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新台幣30,000元以
下罰鍰：
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者】。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
