【裁判字號】    95,竹簡,283
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易裁定         95年度竹簡字第283號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行在天下小客車租賃有限公司間因95年度
竹簡字第283號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件就
上訴人上訴部分之訴訟標的金額為新台幣（下同）211,436元，
應徵第二審裁判費3,480元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭    法  官  李承訓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
