【裁判字號】    95,訴,325
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         95年度訴字第325號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
  指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第297號）後，檢察官聲請本院改依協商程序而為判
決，於中華民國95年5月26日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點陸公克）及海洛因殘渣
    袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒貳支及橡皮管壹條均沒收之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級
    毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年貳月。扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點
    陸公克）、第二級毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）及
    海洛因殘渣袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒貳支及橡皮管壹
    條均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○曾因脫逃、竊盜、妨害公務等罪，經經本院以88年易
    字第733號分別判處有期徒刑3月、8月、5月，並定應執行刑
    為有期徒刑1年3月，經上訴於台灣高等法院，經以89年上易
    字第824號駁回上訴確定（其中竊盜部分則經撤回上訴），
    於民國93年1月10日縮刑期滿執行完畢。乙○○又因施用毒
    品案件，經臺灣桃園地方法院以90年度毒聲字第3207號裁定
    送強制戒治後，於91年1月30日停止其處分之執行，於91年8
    月19日保護管束期滿。詎乙○○仍不知悔改，於上述強制戒
    治執行完畢後5年內仍未戒除毒癮，基於施用第1級毒品海洛
    因之概括犯意，自94年11月上旬某日起至95年1月23日23時
    止，在新竹縣關西鎮東光里2鄰十六張39號，以平均3、4天
    施用1次之頻率，以針筒注射之方式，施用第1級毒品海洛因
    多次；又另基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95年1月
    23日早上10時許，在前揭住所施用第2級毒品安非他命1次，
    為警於95年1月24日11時20分許，在上揭住所查獲，並扣得
    第1級毒品海洛因1包毛重0.6公克、第2級毒品安非他命1包
    毛重0.4公克、海洛因殘渣袋1個、注射針筒2支及橡皮管1條
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
