【裁判字號】    95,易,212
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第212號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          1巷.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第6195號），經本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○於民國94年10月9日下午4時
    30分，在新竹縣關西鎮仁安里拱子溝60號之六福村主題樂園
    ，因乘坐遊樂設施插隊遭告訴人指責，乃趁其前往廁所無防
    備之際，夥同10餘名不詳姓名年約19歲之男子、女子，基於
    傷害之犯意聯絡，共同毆打告訴人，致告訴人甲○○受有左
    手掌撕裂傷、頭部挫傷、腰背部及左髖部擦挫傷、右上臂挫
    傷、左肘部擦傷右手肘及右大腿瘀傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年4月7日具狀向本
    院撤回對被告之告訴，有撤回告訴聲請狀在卷足憑，依照首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭審判長法    官  賴淑敏
                                  法    官  李毓華
                                  法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書 記 官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
