【裁判字號】    95,竹小,217
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第217號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        巷19.
上列當事人間請求返還消費借貸款，本院於民國九十五年五月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟陸佰柒拾肆元，及其中新臺幣肆
萬玖仟壹佰肆拾玖元，自民國九十四年十一月八日起至清償日止
，按年利率百分之十五計算之利息，暨逾期六個月以內者，按上
開年利率百分之十，超過六個月以外者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)原告主張：被告於民國九十四年四月二十二日與原告訂立國
    際信用卡使用契約，並領有卡號000000000000
    0000之萬事達卡一張（即Combo 晶片卡），而持該信用
    卡簽帳消費，額度為新臺幣（下同）十萬元，被告並簽立約
    定條款在案。依信用卡約定條款第十四條約定，被告同意當
    期之應付帳款，應於每月二十一日（當期繳款截止日）前全
    數繳付予原告，或依第十五條約定於當期繳款截止日前繳納
    最低應繳金額，被告就剩餘未付款項得延後付款，並依約定
    計付循環信用利息，如未於規定期限繳付最低應繳金額，則
    喪失期限利益，應一次付清應付帳款，並自各筆帳款結帳日
    之次日起依年息百分之十五計收循環信用利息，暨逾期六個
    月以內者，加收百分之十，超過六個月以外者，加收百分之
    二十之違約金。被告自九十四年十一月七日起即未按期依約
    繳款，計積欠本金四萬九千六百七十四元（其中預借現金手
    續費五百二十五元不計息），暨依信用卡約定條款計算之利
    息、違約金未予清償，屢經催討，均未獲置理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本訴訟等語，並聲明如主文第一項所示。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)經查原告主張前揭事實，業據其提出Combo 晶片卡申請書一
    份、信用卡消費交易明細表六份為證，核與其所述相符，被
    告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，
    認原告之主張為真實。
  (二)從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    一項所示之款項，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額（裁判費一千元）。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九、第四百三十
    六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭   法  官  黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，且須於判
決送達後二十日內向本院提出上訴狀，並記載上訴理由。
                               書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
