【裁判字號】    95,竹交簡,269
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第269號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
速偵字第501號），本院判決如左︰
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬陸仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍自民國95年2月17日21時許至同年月18日1時50分
    許，在新竹市○○○路 468號歡歡音樂坊卡拉OK店內飲用酒
    類，並於同日 2時許酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度
    ）不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自上開處所駕駛
    其母吳林對所有之車牌號碼HLR－708號重型機車欲返回其位
    於新竹市○○區○○路 5段320巷35弄2號之居處，行經新竹
    市○○路 ○段90號時，為警攔查並以酒精測定器當場測試其
    呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.90毫克之濃度，始
    悉上情。案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告於偵查中之供述（偵查卷第7頁至第8頁、第23至24頁）
    。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.90毫克，有酒精測定紀錄
    表（偵查卷第10頁）。
(三)、被告於查獲後之95年2月18日2時30分許，經命閉雙眼，30秒
    內朗誦阿拉伯數字，由1,001到1,030，並不合格，有汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（偵查卷第12頁）。
(四)、被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情，且駕駛過程中，因精神未集中原因，顯然
    無法正常駕駛，在查獲、測試或訊問過程，有語無倫次、多
    語等情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表足佐（偵
    查卷第11頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升空氣含0.90毫克，足認被告顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，
    危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後
    尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
