【裁判字號】    95,竹簡,308
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第308 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（94年度偵字第6328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「超級大舞台遊
戲機」壹臺、「滿貫大亨遊戲機」壹臺（均各含IC板壹片）及超
級大舞台代幣壹仟伍佰柒拾枚、新臺幣壹仟貳佰柒拾元，均沒
收。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行）
    嗣於同月17日下午3 時15分許，為警在上址查獲，並扣得…
    」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條規定處罰。審酌被告犯罪之手段、品
    行、智識程度，犯罪所生損害，及被告犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可證，經此教
    訓今後應益知慎戒，信無再犯之虞，本院認本案對於被告刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，用勵自新。
四、扣案之電子遊戲機「超級大舞台遊戲機」1 臺、「滿貫大亨
    遊戲機」1 臺（均各含IC板1 片）及超級大舞台代幣1,573
    枚，係被告甲○○所有，供其犯罪所用之物，現金1,270 元
    係被告因犯罪所得之物，業據其陳明在卷，應分別依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
