【裁判字號】    95,竹簡,495
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第495 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1835號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與吳麗華於民國94年8 月間為男女朋友，甲○○○、
    吳麗華為母女。吳麗華於94年間向甲○○○商借金錢，經甲
    ○○○將其所有之世華聯合商業銀行提款卡交給吳麗華提領
    ，其後乙○○亦向吳麗華借錢，吳麗華遂將上開提款卡交給
    乙○○，並告知乙○○密碼，經乙○○提領新臺幣（下同）
    2,000 元後，將該提款卡交還給吳麗華。詎乙○○出於為自
    己不法所有目的的連續犯罪意思，自94年8 月4 日至94年8
    月29日止，趁吳麗華外出將皮包置於2 人所同居之桃園縣桃
    園市○○○街320 巷3 號屋內之便，自吳麗華皮包內竊取上
    開提款卡後，再出於為自己不法所有目的，由自動付款設備
    取得他人之物的連續犯罪意思，持上開提款卡，在居住處附
    近便利商店內的自動提款機，持該竊得之提款卡及輸入提款
    卡密碼之不正方法，使該自動提款機設備辨識系統對真正持
    卡人之識別陷於錯誤，誤以為乙○○係有權提領款項之人，
    而依乙○○之指示連續付款3,000 元不等之金額總計交付25
    筆金額，乙○○以此不正方法總計由自動提款機取得13萬5,
    996 元得逞，並將詐得之款項供己花用完畢。乙○○為免犯
    行被發覺，於每次得手後均將上開提款卡再放回吳麗華皮包
    內，致吳麗華未查覺。嗣後甲○○○於94年9 月4 日因需用
    金錢，向吳麗華索回上開提款卡，於提領時發現無錢可供提
    領，經乙○○坦承，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）告訴人即被害人甲○○○於警局詢問時及檢察官偵查中之
      指訴。
（三）證人吳麗華於警詢時及偵查中之證述。
（四）被害人甲○○○所有之世華聯合商業銀行帳戶明細1 份附
      卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；又
      被告持竊得之被害人提款卡至提款機之自動付款設備，以
      不正之方法未得被害人同意取得上開金額部分，另犯同法
      第339 條之2 第1 項之以不正之方法由自動付款設備取得
      他人之物罪。
  ２、連續犯：被告先後多次竊盜犯行，及以不正之方法由自動
      付款設備取得他人財物之犯行，均分別在時間上接近、犯
      罪手法雷同、基本犯罪構成要件相同，顯然均係出於概括
      的犯意所為，均屬於連續犯，依照刑法第56條規定：「連
      續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加重其刑至
      2 分之1 」，應均論以一罪，並分別從連續竊盜罪、連續
      以不正方法由自動付款設備取得他人財物罪處斷，並均依
      法加重其刑度。
  ３、牽連犯：被告竊取提款卡之目的，在於利用該提款卡提領
      現金之功能，輸入密碼後提領現金，所犯上開2 罪，有方
      法結果之牽連關係，應依刑法第55條後段規定，從一重之
      連續竊盜罪論處。
（二）科刑：審酌被告利用與女友共居一寢室之便，竊取女友母
      親之提款卡，並進而利用所知悉之該提款卡密碼，自提款
      機提領現金花用，致被害人受有財產上之損害，迄未賠償
      被害人之損失，兼衡其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第56條、第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55條、
    第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
＊刑法第339 條之2 第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
