【裁判字號】    95,易,212
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第212號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                          1巷.
上列被告因恐嚇案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字第
6195號），本院改為通常訴訟程序，再經檢察官聲請進行協商程
序，本院合議庭同意改由受命法官獨任進行協商程序而為判決如
下：
    主  文
乙○○共同以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○於民國94年10月9日下午4時30分許，在新竹縣關西
      鎮仁安里拱子溝60號之六福村主題樂園，因乘坐遊樂設施
      插隊遭甲○○指責，乃夥同10餘名年約19歲之不詳姓名男
      子、女子，共同傷害甲○○及王瑞賓，致甲○○受有左手
      掌撕裂傷、頭部挫傷、腰背部及左髖部擦挫傷、右上臂挫
      傷、左肘部擦傷右手肘及右大腿瘀傷（傷害甲○○部分，
      業經撤回告訴）；王瑞賓則受有手及頭部多處受傷（傷害
      王瑞賓部分，未據告訴）等傷害。乙○○另行起意，夥同
      上開年約19歲之不詳姓名男子、女子，基於恐嚇之犯意聯
      絡，共同對甲○○揚言：若不道歉，則欲置其於死地等語
      ，致甲○○心生畏懼而危害其安全。
（二）案經甲○○訴由新竹縣警察局新埔分局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中自白認罪。
（二）告訴人甲○○於警詢時及偵訊中所為之指訴。
（三）證人王瑞賓於警詢、偵訊中所為之證述。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，如易
    科罰金，以3百元折算1日，緩刑2年之宣告。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑法第28條、第305條、第41條第1項前段、
    第74條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書 記 官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
