【裁判字號】    95,竹簡,492
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第492 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零點貳伍公克（
淨重零點零柒公克，空包裝重零點貳零公克），沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。主刑部分應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前曾於民國94年9 月間，因施用第一、二級毒品案
      件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）聲
      請本院以94年度毒聲字第399 號裁定送觀察、勒戒，並於
      94年9 月13日入臺灣新竹看守所附設勒戒處所執行觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月19日執行
      完畢出所，並經檢察官於94年10月18日，以94年度毒偵字
      第17 65 號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於94年12月
      13日某時許，在其位於新竹縣竹北市○○○路216 巷14號
      住處，以將海洛因摻入香煙內，再點火吸食之方式，施用
      第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品安非他命
      的犯罪意思，於94年12月12日某時許，在新竹縣竹北市○
      ○路上之「秘密花園」汽車旅館房間內，以將安非他命置
      入玻璃球內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級
      毒品安非他命1 次。嗣於94年12月14日晚上7 時30分許，
      在新竹縣竹東鎮○○路187 巷口為警查獲，並扣得第一級
      毒品海洛因1 包毛重0.25公克（淨重0.07公克，空包裝重
      0.20公克），經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命陽性
      及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵查中之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命之陽性反應，有真實姓名代號對照表、台灣檢驗科技股
      份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可證。
（三）扣案之第一級毒品海洛因1 包毛重0.25公克（淨重0.07公
      克，空包裝重0.20公克）可資證明。
（四）而扣案之物經送鑑定結果，確含有海洛因毒品成分乙節，
      亦有法務部調查局95年2 月24日調科壹字第100002824 號
      鑑定通知書1 紙在卷可證。
（五）按海洛因經注射入人體後，約80％於24小時內自尿中排出
      ，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、
      投與途徑、採尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關
      ，國外曾有文獻報導注射6 毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝
      物嗎啡之平均可檢出時限約為26小時，此有行政院衛生署
      藥物食品檢驗局81年9 月8 日（81）藥檢壹字第8114885
      號函在卷可按。是被告所採尿液送驗後，雖呈現鴉片類陰
      性反應，惟被告坦承係於查獲前1 日（94年12月13日）施
      用第一級毒品海洛因，則該次施用時間既係於94年12月15
      日上午6 時20分許採尿時間往前回溯26小時前，則依上開
      函示內容本即難以驗得鴉片類陽性反應，且扣案之白粉1
      包，經送驗結果，確檢驗出含有第一級毒品海洛因成分等
      情，亦如上述，是被告自白施用第一級毒品海洛因，應與
      事實相符，堪予採信。
（六）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1765號不
      起訴處分書1 份在卷可查。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、施用毒品案件紀錄表、在
      監在押全國紀錄表及刑案資料查註表各1 份在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
      第2 項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用前持
      有第一級毒品、第二級毒品之低度行為，分別為施用第一
      級毒品、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
（二）數罪併罰：其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品2 罪
      間，犯意各別，行為不同，應分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後尚能坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案之海洛因1 包毛重0.25公克（淨
      重0.07公克，空包裝重0.20公克），屬第一級毒品，不問
      屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
      之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1
    項、第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
