【裁判字號】    95,親,13
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                95年度親字第13號
原      告  甲○○
被      告  李姵妤
兼法定代理  乙○○
人                    民國68.
當事人間否認子女事件，本院於95年5月12日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
確認被告李姵妤非原告與被告乙○○之婚生子女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張：緣原告與被告乙○○於民國（下同）91年6
    月15日結婚，於94年5月27日離婚，原告在同年6月中得知已
    有身孕12週，然當時原告和被告乙○○已分居一年之久，原
    告於94年12月26日產下之被告李姵妤自非自被告乙○○受胎
    而來，故為此提起本訴等語。並聲明求為判決如主文所示。
貳、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間；妻
    之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子
    女，惟此推定如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，得於知
    悉子女出生之日起，1年內提起否認之訴，民法第1062條第1
    項、第1063條分別定有明文。
三、經查，被告李姵妤係原告甲○○非自被告乙○○受胎所生之
    女乙節，業經財團法人長庚紀念醫院林口分院對被告李姵妤
    、訴外人劉泓岳之親子關係進行鑑定後表示：「劉泓岳是甲
    ○○之女的親生父親」這一個可能性與『任何中國男人偶然
    具有是甲○○之女的親生父親所必須具備的基因半型（Obli
    gatory genes）』這一個可能性相比，大約為4,573,780.70
    倍。親子關係概率（PP）為99.99998％。因此『劉泓岳是甲
    ○○之女的親生父親』這一個假設由此次測驗已實務上可以
    證實」等情，核與原告所陳情節相符，有該醫院林口分院95
    年4月7日親子鑑定報告書在卷可按，故原告上開主張，自堪
    信為真實。又本件被告李姵妤既係於94年12月26日出生，則
    原告於95年3月8日提起本件訴訟，自未逾越民法第1063第2
    項所規定應於知悉子女出生之日起，1年為之之限制。從而
    ，原告於法定期間內提起本件訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    實受法律規定而不得不為者，故其所為抗辯自屬為伸張或防
    衛權利所必要，是以本院認為本件訴訟費用應由原告負擔較
    為公允。
肆、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
