【裁判字號】    95,竹交簡,456
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      95年度竹交簡字第456 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「.. （ 第6 行）嗣
    於95年3 月3 日2 時20分許，在新竹市.. 」 ，及證據欄：
    「.. （ 第6 行）現場照片8 幀及新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本1 份」應予補充外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查
    ，因一時短於思慮而酒醉後駕車，已經警察開單製發將處以
    行政罰鍰，經此警詢及檢察官偵查程序予以告戒後當知所警
    惕，相信不會再犯，而被告亦確因此而遭處罰鍰新臺幣55,5
    00元併吊扣機車駕照1 年，亦有本院電詢交通部公路總局新
    竹區監理所公務電話紀錄1 紙在卷可證；而被告撞擊被害人
    車輛造成被害人受傷及車輛損失部分，亦經被告賠償被害人
    等情，並有和解書1 份附卷可憑，本院認為前開對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部
    門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律
    知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後
    駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被
    告為一受有專科肄業教育程度，且有相當智識經驗之成年人
    ，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
    險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得
    正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻
    記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及
    輔導之必要，是就被告於緩刑期內，併予宣付保護管束，以
    收緩刑之效，並發揮附條件緩刑制度之立意，相信如此當較
    僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易
    科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目
    的。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項、第74條第
    1 款、第93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
