【裁判字號】    95,易,107
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               95年度易字第107號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第2138號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事  實
一甲○○前有偽造文書、侵占之刑事犯罪執行紀錄，於民國89年
  間因侵占案件，經臺灣臺中地方法院以89年度易字第11號判處
  有期徒刑2月確定，於89年3月6日執行完畢。竟不知悔改，基
  於意圖為自己不法所有之概括犯意，先於91年10月間，向經營
  團體膳食之九穩實業有限公司（下簡稱九穩公司）負責人乙○
  ○及其妻丙○○，謊稱係晶揚科技股份有限公司（下簡稱晶揚
  公司）之膳食承辦人，代表晶揚公司向九穩公司訂購91年10月
  16日至同月31日之膳食，乙○○、丙○○2人不疑有他而陷於
  錯誤，依約由九穩公司湖口廠製作膳食交由甲○○取走，計受
  有相當於膳食費新臺幣（下同）91,300元之損害。甲○○復向
  乙○○夫妻佯稱九穩公司已標中晶揚公司駐廠團體膳食承包，
  但需先繳付20萬元押金，致乙○○夫妻再次陷於錯誤，由丙○
  ○於同年11月20日匯款20萬元至不知情之甲○○夫婿陳勝國（
  業據檢察官另為不起訴處分）臺灣土地銀行新工分行帳號0000
  00000000號帳戶，甲○○見已得手，遂誆稱將於91年12月3日
  正式簽約，旋於一週內將帳戶內詐得之款項提領一空。嗣經乙
  ○○、丙○○電詢晶揚公司發現甲○○並非膳食承辦人，始知
  受騙。
二案經乙○○、丙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查
  起訴。
    理  由
一本件被告甲○○所犯詐欺取財罪，並非死刑、無期徒刑、最輕
  本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
  ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
  本院合議庭認合於修正後刑事訴訟法第273條之1之規定，裁定
  進行簡式審判程序，合先敘明。
二認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
(一)被告對於上開事實於本院審理時坦承不諱。
(二)告訴人乙○○、丙○○於偵查中之指訴。
(三)證人江源坤於偵查中之證述。
(四)晶揚科技膳食簽收單、合約書、陳勝國臺灣土地銀行新工分行
  帳號000000000000號帳戶客戶歷史交易明細查詢單各1份（見
  94年度偵字第2138號偵查卷第14、26-35頁）。
三論罪與科刑：
  核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。被告前後2
  次詐欺取財犯行，犯罪時間緊接，所犯罪名相同，顯係基於概
  括犯意反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定論以一罪
  ，並加重其刑。被告前於89年間因侵占案件，經法院判處有期
  徒刑2月確定，於89年3月6日執行完畢，有臺灣高等法院被告
  前案紀錄表1份附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5年內
  ，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定
  ，遞予加重其刑。爰審酌被告前已有偽造文書、侵占之前案犯
  罪執行紀錄，並均甫於89年間執行完畢，有上述前案紀錄表可
  考，素行不佳，竟於91年間即再犯本案，且告訴人夫妻所受損
  害甚鉅，迄今僅獲部分賠償；惟犯罪後尚知坦承犯行，已與告
  訴人等達成和解（有本院95年度竹調字第138號調解筆錄1份在
  卷為憑）等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
  標準。
四適用之法律：
  據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
  前段，刑法第56條、第339條第1項、第47條、第41條第1項，
  罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官邱巧寧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
              刑事第二庭  法  官  鄭子俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
