【裁判字號】    95,交易,56
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2404號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國94年11月20
    日下午，駕駛車號6370-FU 號自用小客車，沿新竹縣竹北市
    ○○路由北往南方向行駛，於同日14時許，途經中華路與沿
    河街四岔路口（鳳山溪橋南側橋頭），欲左轉沿河街時，本
    應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通號誌之指示，且汽
    車行駛至交岔路口轉彎時，應讓直行車先行，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意遵守其行向綠燈直行之號誌指示，
    且未注意警戒前方交岔路口車輛之動態，未禮讓直行車先行
    即貿然左轉，適對向有告訴人乙○○駕駛車號4855-KY 號自
    用小客車沿中華路由南往北方向直行駛入該路口，見狀閃避
    不及，其前車頭遂與甲○○所駕車輛右前車頭發生碰撞，告
    訴人乙○○因此受有胸挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項前段的過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過
    失傷害罪嫌部分，業據雙方達成和解在案，有和解書1 紙在
    卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告之告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀1 紙附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事刑四庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
