【裁判字號】    95,訴,299
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           95年度訴字第299號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷23弄1.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第339號）後，檢察官聲請本院改依協商程序而為判
決，於中華民國95年5月26日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
    第一級毒品海洛因小包（共計毛重拾壹點貳公克）及海洛
    因殘渣袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒支沒收之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，分裝匙貳支、安非他
    命吸食器壹組均沒收之。應執行有期徒刑拾月。扣案第一級
    毒品海洛因小包（共計毛重拾壹點貳公克）及海洛因殘渣
    袋壹只均沒收銷燬之，注射針筒支、分裝匙貳支、安非他
    命吸食器壹組均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因肅清煙毒條例、賭博等案件，經臺灣高等法院於
    民國84年3月8日以84年度上訴字第391號分別判處有期徒刑3
    年2月及7月，並定應執行刑為有期徒刑3年7月確定，於87年
    10 月8日縮短刑期假釋出監，交付保護管束，後經撤銷假釋
    ，於90年8月1日入監接續執行上開殘刑，於93年9月30日縮
    短刑期執行完畢。又其於89年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以89年毒聲字第1590號裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2589號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，其後再經本院以90年
    度毒聲字第1048號裁定停止戒治並付保護管束，於90年10月
    24 日保護管束期滿執行完畢，由台灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於90年11月7日以90年度戒毒偵字第235號為不起訴處
    分確定。詎其仍不知悔改，於90年10月24日強制戒治執行完
    畢釋放後5年內，復基於施用第1級毒品之概括犯意，自95年
    1月18日下午3、4時許起至95年1月28日20時許，在新竹縣新
    豐鄉○○村○○鄰○○路○段93巷23弄13號住處，以平均一天
    施用1至2次之頻率，連續施用第1級毒品海洛因多次。另基
    於施用第2級毒品之犯意，於95年1月24日某時許，在前揭住
    所，施用第2級毒品安非他命1次。嗣於95年2月1日17時許，
    經警在新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○路○段93巷23弄13號住
    處查獲，並扣得第1級毒品海洛因3包分別毛重6.7公克、3.2
    公克、1.3公克、分裝匙2支、海洛因殘渣袋1只、安非他命
    吸食器1組、第1級毒品海洛因注射針筒3支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  李毓華
                            書記官  李佩真
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
以上筆錄正本係照原本作成。
                            書記官  李佩真
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1、2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
