【裁判字號】    95,竹交簡,270
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第270號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍於民國95年2月19日22時許，在新竹市○○里○鄰
    ○○○街8巷23號住處內飲用瓶裝啤酒 2瓶多後（未達心神喪
    失或精神耗弱之程度），不能安全駕駛動力交通工具之狀況
    下，於同年月20日6時45分許，猶自該處駕駛車牌號碼HKO－
    723號重型機車，往新竹市○○○路方向行駛，嗣於同日8時
    許，行經新竹市○區○○路與金山街口處，因疏於注意前方
    路況，致追撞由邱淑惠所駕駛之車牌號碼0936－HK號自用小
    客車。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當場測試其呼
    氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.27毫克之濃度，始悉
    上情，案經保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白（偵查卷第 7頁、第26頁
    ）。
(二)、證人邱淑惠之證述（偵查卷第9頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1份、現場及車損照片6幀（偵查卷第13頁至
    第18頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.27毫克，有保安警察第二
    總隊第三大隊第一中隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （偵查卷第10頁）。
(五)、被告因發生交通事故顯然無法安全駕駛，有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表足佐（偵查卷第11頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升空氣含0.27毫克，且被告因酒後操控能力
    降低，而與他車發生擦撞，致被害人所有之車輛遭受損害等
    情，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公眾行的安全
    構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
