【裁判字號】    95,竹簡,507
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第507 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第1918號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包毛重零點貳伍
公克（淨重零點零貳公克，空包裝重零點貳零公克），沒收銷燬
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11 條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新台幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
