【裁判字號】    95,竹交簡,265
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳振棋聲請書誤載.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第819號），本院判決如下：
    主  文
陳振棋服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：陳振棋明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍自民國95年1月30日23時許，至同年月31日0時許
    止，在新竹市○區○○街姓名、年籍不詳友人住處內飲用紅
    葡萄酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼JS－
    4083號自用小客車欲返回其位在新竹縣新埔鎮○○路 ○段35
    巷30號住處，迨同日 4時許，途經新竹縣新埔鎮○○路○○
    段與 587巷路口處，因疏於注意前方路況，致追撞由丙○○
    所駕駛之車牌號碼DT－7565號自用小客車（過失傷害部分未
    據告訴）。嗣經警據報前往處理，並以酒精測定器當場測試
    其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣含0.42毫克之濃度，
    始悉上情。案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告陳振棋於警詢及偵查中之供述（偵查卷第 8頁至第10頁
    、第33頁至第34頁）。
(二)、證人丙○○及甲○○於警詢中之證述（偵查卷第11頁至第13
    頁、第14頁至第15頁）。
(三)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣警察局新埔分局道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、東元綜合醫院乙種診斷證明書、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各乙份及道路交通事故現場圖 2紙、
    現場暨車損照片共 8幀在卷可稽（偵卷第18頁至第24頁、第
    26頁至第30頁、第42頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又本件車禍非由被告報案，雖被告
    於員警至現場處理本件交通事故時在場並當場承認其為肇事
    人，惟其並未承認公共危險犯行，有新竹縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表 1紙在卷可考（偵查卷第25頁）
    ，是被告所犯本案服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛犯行，尚無從認定符合自首要件而予以減輕其刑，附此敘
    明。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高達每公升空
    氣含0.42毫克，且被告因酒後操控能力降低，追撞前車，致
    被害人所有之車輛遭受損害等情，足認被告顯已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危
    及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，另觀之被告所
    駕車輛，車頭部分毀損嚴重，以其反應能力減損之程度，如
    係撞擊其他用路行人，後果殊難想像，惟其犯罪後尚能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
