【裁判字號】    94,易,127
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度易字第127號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  易定芳律師
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度調偵字
第八二號、九十四年度偵字第三八四號），本院判決如下：
    主  文
戊○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：本案共同被告己○○原為告訴人巨擘科技股
    份有限公司（設新竹市科學工業園區研新四號六號，下稱巨
    擘科技公司）行銷部副工程師，負責巨擘技科公司之子公司
    巨擘先進股份有限公司（設苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○街六
    號，下稱巨擘先進公司）所生產，交由巨擘科技公司經銷之
    光碟片銷售業務；共同被告乙○○原為巨擘科技公司之印刷
    技術員，負責光碟片之印刷工作；共同被告丁○○原為巨擘
    科技公司技術員，並自民國八十九年三月二十三日起，以技
    術員代理品檢課課長一職，負責巨擘先進公司所生產之光碟
    片分級工作，共同被告己○○、丁○○、乙○○三人（均由
    本院另行審結）均分別為受巨擘科技公司及巨擘科技公司委
    託處理事務之人。九十年九月底至十月初期間某日，共同被
    告己○○拜託共同被告乙○○介紹認識之盤商以便拓展業務
    ，共同被告乙○○乃透過不知情、為巨擘科技公司之光碟片
    印刷之俊晨股份有限公司（下稱俊晨公司）負責人庚○○，
    介紹峻威科技股份有限公司（設臺北縣永和市○○路○段一
    四七號九樓之二，下稱峻威公司）之總經理即被告戊○○與
    共同被告己○○認識並洽談買賣光碟片事宜，被告戊○○為
    以較低價格取得較高品質之光碟片，便提議以每片光碟片新
    台幣（下同）○點一元之代價，支付共同被告己○○、乙○
    ○二人佣金，其三人達成上揭協議後，共同被告己○○、乙
    ○○及丁○○三人均明知巨擘先進公司所生產之光碟片，依
    其良率及外觀區分等級高低為Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｙ、Ｋ、Ｚ等級
    ，其中Ｚ級片又細分為Ｚ＋、Ｚ及Ｚ－三種等級，且各等級
    之售價均有不同，愈高等級之光碟片售價愈高，且明知若以
    只檢視光碟片之資訊面而未檢視光碟片之印刷面之非正常程
    序檢視光碟片，則所檢視出之同一等級光碟片中，事實上將
    混雜Ｃ＋、Ｃ、Ｚ＋、Ｚ及Ｚ－等多種不同等級之光碟片，
    且其中多數將為Ｃ等級之光碟片，共同被告己○○、丁○○
    、乙○○及被告戊○○等四人，竟共同基於偽造文書與意圖
    為自己不法利益及損害告訴人巨擘科技公司、巨擘先進公司
    利益之概括犯意聯絡，為圖賺取佣金及減少峻威公司之進貨
    成本，先由被告戊○○與共同被告己○○確認出貨之品名、
    數量後，由共同被告己○○指示當時適有庫存光碟片檢驗出
    貨壓力且明知上揭不正常檢驗程序出貨將損及告訴人巨擘科
    技公司及巨擘先進公司之共同被告丁○○配合，指示不知情
    之巨擘先進公司品檢課助理詹美玲，連續於如附表備註欄所
    示之出貨單上，將較高等級之光
    碟片以較低之等級之光碟片、數量登載於其業務上所掌如附
    表所示出貨單上，並提出交付予告訴人巨擘科技公司庫房管
    理人員據以入庫而行使之，嗣再由告訴人巨擘科技公司之共
    同被告己○○負責於附表所示之出貨時間及出貨數量，將如
    附表所示以較高等級登載為較低等級之光碟片，以較低等級
    之價格出貨予峻威公司 (詳細之出貨光碟片數量、實際光碟
    片等級、出貨單所列之光碟片等級均詳如附表所示)，被告
    戊○○並分別於九十年十一月初、同年十二月初及九十一年
    一月初某日，以現金支付己○○五萬元、十萬元及十萬多元
    之佣金，共同被告己○○再將其中五成之佣金轉交與共同被
    告乙○○，以此違背受託任務之方法行為，損害告訴人巨擘
    科技公司及巨擘先進公司。嗣於九十年十二月二十一日，共
    同被告丁○○違反正常出貨程序，未先將五十一萬八千四百
    片之光碟片自巨擘先進公司送至告訴人巨擘科技公司，而欲
    直接出貨至峻威公司時，為告訴人巨擘科技公司察覺有異攔
    阻，並進行公司內部調查後，始悉上情，因認被告戊○○與
    共同被告己○○、乙○○、丁○○共同涉犯刑法第三百四十
    二條第一項之背信罪嫌及同法第二百十六條、第二百十五條
    之行使業務上登載不實文書罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又刑
    事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須
    達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪
    之確信，根據「罪證有疑、利於被告」之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定（最高法院七十六年度台上字第四九八
    六號判例意旨參照）。次按，告訴人之告訴，係以使被告受
    刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他
    證據以資審認；而被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調
    查又與事實相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵
    ，則在未究明前，遽採為論罪科刑之依據，即難認適法，最
    高法院著有五十二年台上字第一三００號、六十一年台上字
    第三Ｏ九九號判例可資參照。
三、檢察官認被告戊○○涉犯上開背信、行使業務上登載不實文
    書罪嫌，無非係以：（一）被告戊○○於警詢、檢察官訊問
    時之自白；（二）共同被告己○○於警詢、檢察官訊問時之
    供述；（三）共同被告乙○○在警詢、檢察官訊問時之供述
    ；（四）共同被告丁○○在檢察官訊問時之供述；（五）告
    訴代理人壬○○之指述；（六）證人辛○○（原名詹美玲）
    於警詢、檢察官訊問時之證述；（七）巨擘先進公司出貨單
    三紙；（八）巨擘科技公司出貨單一紙、物品攜出放行單二
    紙、統一發票三紙、出貨總表一份、巨擘科技公司於九十一
    年一月十一日約談共同被告己○○之約談紀錄一件、共同被
    告丁○○手寫報告一份等為主要之論據。
四、訊據被告戊○○固不否認其為峻威公司之總經理，於九十年
    九月底、十月初某日，透過案外人庚○○之介紹認識共同被
    告己○○、乙○○，並在庚○○所經營之俊晨公司內洽談買
    賣光碟片之事，並有允諾要給付共同被告己○○、乙○○二
    人每片共零點一元之佣金，嗣其於九十年十一月十六日、十
    一月二十八日、十二月七日向巨擘科技公司購買如附表所示
    出貨數量之光碟片，購買價金分別為九十六萬五千一百六十
    元、一百八十萬六千九百七十五元、七十二萬元，並於九十
    年十一月初某日、十二月初某日、九十一年一月初先後給付
    現金五萬元、十萬元及十萬餘元予共同被告己○○，亦知悉
    己○○有將上開金額其中五成轉交予共同被告乙○○之事實
    ，然堅詞否認與共同被告己○○、乙○○、丁○○有何背信
    、行使業務上登載不實文書犯行之犯意聯絡及行為分擔，辯
    稱：其給付共同被告己○○、乙○○佣金之目的係為穩定貨
    源，其不知道巨擘科技公司光碟片的分級標準及各等級光碟
    片之價格，沒有以較低價格買到品質較好的光碟片，亦不知
    道共同被告己○○等三人是以檢視光碟片之資訊面，而未檢
    視光碟片之印刷面之不正常檢片程序將巨擘科技公司光碟片
    分級及出貨，不知道共同被告己○○等三人有填寫虛偽出貨
    單之行為等語。
五、經查，檢察官雖以上開第三點所示各項證據，據以認定被告
    戊○○有與共同被告己○○、乙○○、丁○○共同背信、行
    使業務上登載不實文書之犯行，惟本院認上開各項證據尚不
    足以證明被告戊○○確有檢察官所指之犯行，茲分述如下：
（一）查，證人即共同被告己○○係因有業績之壓力，為爭取業
      績及想把握峻威公司這家無收款壓力（即無欠款）之客戶
      ，且為減輕證人即共同被告丁○○未檢驗ＮＧ片之庫存壓
      力，證人己○○才會指示證人丁○○以只檢驗光碟片之資
      訊面，而不檢驗光碟片之印刷面之快速檢驗方式檢驗光碟
      片之事實，迭據：
  (1)  證人己○○於警詢時稱：我是請品管課丁○○以此方式品
      檢碟片，我知道這樣檢視品管過程造成Ｃ＋、Ｃ、Ｚ＋、
      Ｚ、Ｚ－在這裡面，而Ｃ等級的光碟片會佔多數，我因為
      想把握峻威公司這個客戶，所以以此方式做了幾次，是我
      指使丁○○的，沒有任何人指使我等語（詳見九十一年度
      偵字第八○二號偵查卷《下稱偵卷第八○二號》第四至七
      頁、第八至十頁）；於檢察官訊問時稱：（當時公司是否
      有光碟片庫存存貨壓力的問題？）有，董事長（九十年六
      、七月間）開會時說他開放市場不封閉第一線銷售商叫我
      們賣，不保護第一線銷售商，即由各個銷售商自由競爭向
      公司取貨，本來是固定地區由固定之銷售商向公司取貨，
      其他銷售商再向該固定銷售商拿貨，因為董事長（即丙○
      ○）希望我們能夠趕快把貨銷出去，所以我們底下的人覺
      得有存貨壓力，所以我希望能夠拓展客戶等語（詳見九十
      二年度調偵字第八二號偵查卷《下稱調偵卷第八二號）第
      十八至二十頁）；於本院審理時結證稱：（何謂快速檢驗
      法？）只檢查資訊面（水藍色那面），不檢查印刷面，（
      為何丁○○要聽你的？）因為丁○○有很大的庫存壓力，
      ＮＧ片一定要經過人工檢視，這些都是丁○○的壓力，峻
      威公司是優良客戶，我想要抓住，讓自己在董事長面前講
      話有份量等語（見本院卷第一四六、一四八頁）。
  (2)  證人丁○○於警詢時稱：九十年十月二日我在巨擘科技公
      司開會時，董事長提到我的部門檢查ＮＧ片速度太慢，當
      時己○○也有列席，九十年十一月初，我部門檢查ＮＧ片
      的速度依然無法加速，存量還約六百萬片，己○○教我們
      快速檢驗法，這方法幫助我們加速檢查ＮＧ片，我當時是
      很感激他，我之所以和己○○配合，是因為公司ＮＧ片積
      壓太多，老闆給我很大壓力，我沒有其他方法等語（見偵
      卷第八○二號第十七、十九頁）；於本院審理時結證略稱
      ：任職品檢課長壓力很大，因為ＯＫ片也有，ＮＧ片也有
      ，ＯＫ片的庫存很多，是派人到無塵室看，ＮＧ片也堆很
      多，九十年初，老闆說ＮＧ片要改論件計酬，雇用外面的
      中年婦女來看，是打工性質，上班時間彈性，所以我的壓
      力是屬於我能支配之人力很少，但要檢視的片子很多，（
      給你們壓力的是丙○○？）可以這樣說，因為他曾經說過
      庫存多就是積壓資金，九十年夏天，我有跟己○○提過我
      的壓力，他叫我加油，‧‧‧老闆會看庫存報表，報表上
      檢驗完的Ｃ＋以下庫存都是零，而實際上庫存超過二千萬
      片，老闆說只要我能檢驗出來就可以銷售，後來己○○問
      我用何方式檢驗會增加速度，反而提醒我自九十年七、八
      月間開始用偷懶的方法檢驗，就是只有把Ｚ－的廢片拿出
      來，其他的級別就沒有分，由我看庫存報表決定，那個級
      別庫存量少，我就告訴倉庫說是何級別，速度與原來的檢
      驗法差了三倍等語在卷（見本院卷第二二四至二二六頁）
      。
  (3)  另證人丁○○於案發後曾應告訴人巨擘科技公司要求所寫
      之事件經過報告（即檢察官所提之證據中之丁○○手寫報
      告）中，亦提及因九十年十月二日開會時，董事長（丙○
      ○）指示以最短之時間把ＮＧ片檢視完畢，當時未檢片數
      累積一千零六十萬片，造成很大之壓力，才會採證人己○
      ○之建議只單純檢視光碟之資訊面乙情（見偵卷第八○二
      號卷第二一五、二二○頁）；核與證人辛○○於檢察官訊
      問時證述確實有與告訴人巨擘科技公司之高仕傑做一份訪
      談紀錄，而該訪談紀錄中，證人辛○○亦提及因為ＮＧ片
      片不是堆很多嗎？老闆開會不是說ＮＧ片堆太多了，壓公
      司的資金等語（見偵卷第八○二號卷第一七五頁）相符。
  (4)  綜上，足見證人己○○、丁○○係基於減輕業績壓力及待
      檢驗ＮＧ片庫存壓力之動機，而以上述之快速檢驗方式檢
      驗光碟片之事實，應可認定。
（二）被告戊○○給付證人己○○、乙○○佣金之目的，無直接
      證據足以證明係為以較低之價格，取得等級較高之光碟片
      ，此除參照上述證人己○○、丁○○以快速檢驗法檢驗Ｎ
      Ｇ片之動機外，另由：
  (1)  被告戊○○於警詢、檢察官訊問時供稱：與己○○認識當
      天，就約定我們向巨擘科技公司購買成交一片光碟片就給
      己○○零點零五元之佣金，因為跟己○○較不熟，為了鞏
      固貨源所以才會給他佣金，當時光碟片很搶手價格沒辦法
      確定，主要是叫己○○把貨賣給我們，都是我們向己○○
      下訂單時才告訴我們價格，我向巨擘科技公司訂貨時沒有
      要求光碟片的等級，只有向己○○講幾分鐘的片子以及給
      我品質好一點的片子，他們公司片子的等級我們外面的人
      無從知悉等語（見偵卷第八○二號第五八、五九頁、調偵
      卷第八二號第一○三至一○六頁）；於本院審理時供稱：
      峻威公司主要是販賣光碟片，之前都是向巨亨公司拿Ｚ－
      的貨，一片二塊多元，因為巨亨是巨擘科技公司主要盤商
      ，跟己○○訂貨ＮＧ片的價格固定是一塊八元，我知道Ｎ
      Ｇ片本來就不多，用人工挑要挑很久，給他佣金是要給他
      動力，我知道巨擘科技公司的ＮＧ片主要都給亞太、巨亨
      二家公司，而且己○○上面有一個資深的業務員李光宜，
      己○○這種菜鳥，沒有辦法跟李光宜競爭，主要都是亞太
      、巨亨在吃貨，拿到ＮＧ片後我不會再挑片，直接出到國
      外，因為光碟片的價格會浮動，我只跟己○○說希望進Ｎ
      Ｇ片，數量是己○○決定的，他會跟我說什麼時候會給我
      多少ＮＧ片，我不知道己○○出給我的片子沒有經過正常
      流程，我也不認識丁○○等語（見本院九十五年五月四日
      審理筆錄）。
  (2)  證人己○○於警詢時稱：沒有任何人指使我（指以快速檢
      驗法檢驗光碟片，見偵卷第八○二號第八頁背面）；於檢
      察官訊問時稱：我可以直接出貨給峻威公司，可以減少峻
      威公司從其他中間廠商取得貨物的中間差價，（佣金）是
      戊○○感謝我的錢（偵卷第八○二號第一○六頁）；於本
      院審理時結證稱：我是在九十年夏天和戊○○談，第一次
      碰面戊○○就提出佣金的問題，我想出來的快速檢驗法沒
      有告訴戊○○，戊○○給我佣金，是因為他無法直接向巨
      擘公司拿到貨，要透過經銷商，他並沒有說給佣金的目的
      是要用低價取得高品質的片子，公司出什麼等級的片子是
      我們自己決定，戊○○通常先提出希望價格、數量，我再
      簽銷售確認書時會把客戶希望的價格打上去，並依其價格
      寫一個等級，再由董事長決定是否出售，如果數量不夠，
      可能Ｚ、Ｚ＋會混用，客戶並不知道，而我們出貨時會依
      據客戶的要求寫上等級，如果是Ｂ級會寫上Ｂ級，但不代
      表我們內部是如此認定，我沒有跟戊○○講裡面（出貨光
      碟片）是什麼東西（等級）等語（見本院卷第一四三至一
      四五頁）。
  (3)  證人乙○○於警詢時稱：我介紹峻威公司給己○○認識，
      是為了減輕己○○的業務壓力（偵卷第八○二號第二七頁
      ）；於檢察官訊問時供稱：當時在俊晨公司有談到峻威公
      司之前買巨擘科技公司的光碟片，是向中間之盤商（巨亨
      公司）買，成本比較高，希望能夠穩定供貨，向巨擘科技
      公司直接訂貨，所以就說要給己○○佣金等語（偵卷第八
      ○二號第一○七、一○八頁）；於本院審理時具結證稱：
      我在巨擘科技公司負責印刷業務，九十年七、八月之前，
      國內廠商要拿我們公司的貨要透過固定的業務員，據說是
      李先生（李光宜），而且國內市場我們只給固定二家，戊
      ○○給佣金的目的是要穩定貨源，己○○在九十年十、十
      一、十二月份拿錢給我，說要感謝我幫他介紹客戶，我不
      知道丁○○有無按公司規定的級數去檢驗光碟片，也從未
      將己○○給自己佣金的事告訴丁○○等語（見本院卷第二
      三三、二三四頁）。
  (4)  證人丁○○於警詢時即供稱：不認識峻威公司的人（偵卷
      第八○二號第二一頁）；於本院審理時亦具結證稱：己○
      ○沒有對伊提過給付佣金的事，也沒有對伊要求要優先處
      理他的貨，倉庫要出什麼貨給他伊不知道，伊不認識戊○
      ○，亦從未跟乙○○提快速檢驗法等語（見本院卷第二二
      六、二二七頁背面）。
  (5)  證人庚○○於本院審理時具結證稱：是九十年八、九月間
      ，透過乙○○介紹戊○○與己○○認識，盤商一般要在台
      灣買到巨擘科技公司的片子幾乎不可能，只有巨亨跟亞太
      公司可以在台灣買到巨擘科技公司的貨，因為戊○○透過
      該二家公司再買巨擘的片子損失會比較多，如果自己買獲
      利會比較高，當時有談到佣金部分，一片零點一元佣金，
      我跟己○○各零點零五元，我從來沒拿到錢，（當時是否
      提到交何種品質的貨？）品質只有巨擘自己知道怎麼認定
      ，我跟巨擘合作八年都不知道如何認定等語（見本院卷第
      一四○至一四四頁）。
  (6)  經核上開證人己○○、乙○○、庚○○所述可知，被告戊
      ○○於九十年九月間，在俊晨公司與證人己○○第一次見
      面時即主動提及給付佣金予己○○、庚○○一事，而證人
      己○○是於同年十一月間始指示證人丁○○以快速檢驗法
      檢驗ＮＧ片，已如前述，在此之前之九十年十月三日至十
      月二十九日期間，被告戊○○已經以Ｋ－ＷＥＬＬ及峻威
      公司之名義，向巨擘科技公司訂貨達十二筆之多，此參檢
      察官所提上開證據方法中之巨擘科技公司出貨總表記載可
      證（見偵卷第八○二號第四五至四八頁），而被告第一次
      給付證人己○○佣金之時間是在九十年十一月初，此給付
      時間點亦正與被告戊○○於本院審理時所自承之以這個月
      實際出貨的數量計算佣金，以月結方式等語相符（見本院
      九十五年五月四日審理筆錄第十二頁），顯然被告戊○○
      第一次給付佣金予證人己○○時，證人丁○○尚未依己○
      ○之指示以快速檢驗法檢驗ＮＧ片。
  (7)  被告戊○○與證人丁○○並不認識，已據該二人證述在卷
      ，而被告戊○○與證人己○○第一次見面當時，證人丁○
      ○並不在現場，證人己○○嗣後亦未將所得佣金分予丁○
      ○，但證人丁○○乃主管ＮＧ片之檢驗，其檢驗速度之快
      慢會影響被告戊○○貨量之取得，而證人丁○○所採取之
      快速檢驗法既能讓ＮＧ片快速篩檢，衡情對於被告戊○○
      而言最為有利，證人丁○○理應為被告戊○○給付佣金之
      對象之一。惟事實上，被告戊○○所給付之佣金是由證人
      己○○、乙○○取得，且當初所提欲給付對象尚有證人庚
      ○○，其中乙○○、庚○○與被告戊○○並無業務上之接
      觸，證人乙○○負責印刷業務，無法提供貨源予被告戊○
      ○，證人庚○○非巨擘科技公司之員工，其配偶更是峻威
      公司之股東之一，對於峻威公司是否能購得巨擘科技公司
      之光碟片，證人庚○○並無法提供助力，然被告戊○○卻
      亦允諾給付證人庚○○佣金，且對於己○○將所得佣金其
      中五成轉交證人乙○○亦均未表示反對，可見被告給付佣
      金的目的確係如其所辯一面為穩定貨源（就證人己○○而
      言），一面為答謝證人庚○○、乙○○介紹證人己○○之
      幫助之情。蓋如果被告戊○○與證人丁○○有檢察官所指
      之犯意聯絡，或知悉證人丁○○以快速檢驗法檢驗出來並
      出貨予峻威公司之光碟片中，有較高等級之光碟片，以被
      告戊○○與證人丁○○素不相識毫無交情之情觀之，證人
      丁○○若非有從被告戊○○處取得好處，豈可能會甘冒損
      害公司利益之風險來幫助不相識之人，反之，被告戊○○
      若知悉證人丁○○所為之快速檢驗光碟方法對自己相當有
      利，豈有不給付佣金予證人丁○○而繼續讓峻威公司受益
      之理。故由此觀之，被告戊○○給付佣金應與證人丁○○
      所為快速檢驗光碟片行為間，無關連性。
  (8)  再者，證人丁○○自九十年十一月間開始使用快速檢驗法
      篩檢ＮＧ片後，依據上開巨擘科技公司出貨總表記載內容
      可知，於九十年十一月間，與峻威公司一樣有訂購ＮＧ片
      Ｚ＋等級八十分鐘之光碟片者，尚有長漀公司及名為ＣＢ
      ＤＴ之公司（見偵卷第八○二號第四九頁），可見證人以
      快速檢驗法篩檢出來之ＮＧ片，並非僅出售予峻威公司，
      若證人己○○收取佣金的目的，係為使被告戊○○以較低
      價格取得較高等級之光碟片，且真有檢察官所指證人己○
      ○、丁○○可以偽造文書之方式指定出貨予峻威公司之情
      ，則證人己○○為取得更多之佣金，衡情會將證人丁○○
      以快速檢驗法篩檢出來之光碟片全數出貨予峻威公司，豈
      有再售予上開二家公司之可能。
  (9)  綜上證人證言及物證所示，本院認檢察官所舉之證據，尚
      不足以證明被告戊○○給付佣金予證人己○○與證人丁○
      ○所為快速檢驗法行為間，有檢察官所指之對價關係或關
      連性。亦難以證明被告戊○○與證人己○○、乙○○、丁
      ○○間有損害巨擘科技公司利益之背信、偽造文書之犯意
      聯絡及行為分擔。
（三）關於巨擘科技公司出貨之流程，據證人即巨擘科技公司總
      經理丙○○（即證人己○○、丁○○所稱之董事長）於本
      院審理時具結證稱：（公司是誰決定出貨哪一批已檢驗好
      的貨給哪一個客戶？）訂貨出貨通知單給出貨人員，就是
      壬○○，由出貨人員再給倉庫，（決定檢驗好的碟片給哪
      家公司是壬○○決定的？）應該是庫房隨機去拿，入庫時
      倉庫不會檢查入庫的碟片級別是否正確，公司的業務不可
      以跟倉庫指定出某一時間檢驗出來的貨給某公司等語（見
      本院第二三七至二四二頁）。另證人乙○○於本院審理時
      亦證稱：從倉庫拿貨，是拿哪一天入庫的貨，是倉庫決定
      ，我依壬○○的單子去領片子，倉庫就給我片子，倉庫是
      甲○○在管的，他的長官是壬○○，我不能決定我要哪一
      天入庫的片子，入庫單不會寫該批貨要給特定廠商，印完
      後片子還給倉庫，要寫入庫單，倉庫每天來我這裡把印刷
      好的碟片拿走，向倉庫領了多少片我就要照實還回去，（
      假設丁○○有挑好片子要給戊○○，你要領到這個特定的
      片子給戊○○時，是否要仍要透過壬○○跟甲○○配合才
      可能拿到？）是，因為壬○○在給我工作流程時也會給倉
      庫，當我印刷一個客戶的訂單後給倉庫，倉庫會給我下一
      個工作，除非壬○○跟甲○○配合，否則無法拿到特定的
      片子等語（見本院卷第二三四、二三五頁）。由上開證人
      所述可知，巨擘科技公司出貨之權責在主管倉庫之甲○○
      、壬○○，由該二人隨機決定交哪一批貨給證人乙○○印
      刷（客戶需要代印刷者），或出哪一批貨給何家公司（客
      戶購買不用印刷之光碟片時），顯然證人丁○○以快速檢
      驗法篩檢出來之ＮＧ片，最後由何家公司購得，並非證人
      己○○、丁○○所能掌控，既是如此，則明顯非必由被告
      戊○○之峻威公司取得，可見證人丁○○以快速檢驗法所
      篩檢之混有等級較高之ＮＧ片結果，其利益是由該期間向
      巨擘科技公司訂貨之各公司均霑，並非獨厚被告戊○○之
      峻威公司。而被告戊○○與證人壬○○、甲○○並不熟識
      ，亦未給付佣金與該二人，該二人在無圖利被告戊○○之
      動機下，仍將證人丁○○以快速檢驗法所篩檢出來之光碟
      片出貨予峻威公司，更加可以證明被告戊○○給付佣金根
      本與證人丁○○所為之快速檢驗法無關。
（四）另證人丙○○於本院審理時亦證稱：九十年間夏天檢出的
      碟片應該每級都有，我記得各等級檢驗出的碟片總共有二
      億片以上，同一時間沒有檢驗出的碟片庫存量應該不到已
      經檢驗出來的庫存量的十分之一（即二千萬片）等語，可
      見證人丁○○上開證述有未檢片之庫存壓力為可採信，而
      當時光碟片市場價格波動很快，一個月調漲二次，所以總
      經理（丙○○）每星期都要開會討論光碟片價格乙情，亦
      據證人壬○○於本院審理時證述在卷（見本院卷第一三九
      頁），故就巨擘科技公司而言，代以人工檢視之ＮＧ片未
      檢片庫存量愈低，對公司的銷售愈有幫助，公司獲利就愈
      多，蓋ＮＧ片畢竟是公司之瑕疵品，若囤積愈多，公司成
      本壓力就會愈大，由此可見證人丁○○所述有未檢庫存片
      之壓力，證人己○○所述有業績壓力，均為實在。更加可
      以證明證人己○○、丁○○所為快速檢驗法，純粹係為減
      輕各自之上開壓力，與被告戊○○並無關係。
（五）至於檢察官所提出據以認定被告戊○○涉犯上開背信、行
      使業務上登載不實文書罪嫌之巨擘先進公司出貨單三紙、
      巨擘科技公司出貨單一紙、物品攜出放行單二紙、統一發
      票三紙等件，僅能證明被告戊○○確實有在其上所在之時
      間向巨擘科技公司購買光碟片，尚不足以證明被告戊○○
      與證人己○○、乙○○、丁○○間有檢察官所指之背信、
      偽造文書罪之犯意聯絡及行為分擔。
六、按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公
    布，修正後同條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負
    舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯
    罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出
    之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法
    ，無從說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原
    則，自應為被告無罪判決之諭知。本件檢察官提出之證據，
    經本院逐一剖析，參互審酌，認無從證明被告戊○○有檢察
    官所指上開犯行，無從獲得被告有罪之心證，而認不能證明
    被告犯罪，根據前述「罪證有疑，利於被告」之證據法則，
    ，且復查無其他積極證據足資證明被告有檢察官所指之犯行
    ，故本件應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭審判長法  官  遲中慧
                                  法  官  林昌義
                                  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳月華
附表：
   ┌────┬───┬────┬───────┬────────────┐
   │出貨時間│出貨  │實際等級│出貨單所列等級│備                    註│
   │        │數量  │／單價  │／單價        │                        │
   ├────┼───┼────┼───────┼────────────┤
   │90.11.16│20萬片│C 級80分│Z+級／US0.14  │出貨單編號900217號、9000│
   │        │      │鐘／    │（發票上之單價│1064號、訂單號碼SII90150│
   │        │      │NT5.175 │為US0.13333） │8號、發票KB00000000號。 │
   │        │      │        │              │實際等級、數量參告證三被│
   │        │      │        │              │告丁○○手寫報告第二筆  │
   │        │      │        │              │                        │
   │        │      │        │              │                        │
   ├────┼───┼────┼───────┼────────────┤
   │90.11.28│42萬片│Z+、Z-、│廢片級／NT1.8 │出貨單編號900227號、物品│
   │        │      │Z 三級混│（發票上之單價│攜出放行單編號902844號、│
   │        │      │雜（即Z │為NT1.714286）│訂單號碼 SII901541號、發│
   │        │      │未分三級│              │票KB00000000號。        │
   │        │      │）74分鐘│              │實際等級、數量參告證三被│
   │        │      │共40萬5 │              │告丁○○手寫報告第三筆  │
   │        │      │千8 百片│              │                        │
   │        │      │、1萬4千│              │                        │
   │        │      │2 百片廢│              │                        │
   │        │      │片級（即│              │                        │
   │        │      │Z-級）／│              │                        │
   │        │      │Z+級NT4.│              │                        │
   │        │      │899、Z級│              │                        │
   │        │      │NT4 、Z-│              │                        │
   │        │      │級NT1.8 │              │                        │
   ├────┼───┼────┼───────┼────────────┤
   │90.12.07│40萬片│C 級80分│廢片級／NT1.8 │出貨單編號900236號、物品│
   │        │      │鐘／    │（發票上之單價│攜出放行單編號903000號、│
   │        │      │NT5.175 │為NT1.714285）│訂單號碼 SII901636號、發│
   │        │      │        │              │票KB00000000號。        │
   │        │      │        │              │實際等級、數量參告證三被│
   │        │      │        │              │告丁○○手寫報告第四筆  │
   └────┴───┴────┴───────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
