【裁判字號】    95,竹交簡,28
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹交簡字第28號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第4277號、第4832號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，竟仍於民國94年8月1日18時許，在新竹市○區○路附
    近工寮內飲用啤酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度），
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，於同日19時許，猶自
    該處駕駛車牌號碼GPZ－698號重型機車，沿新竹市○區○路
    由東往西方向行駛於外側車道，嗣於同日19時50分許，行經
    新竹市○區○路溢澤機車行對面時，因欲超越右前方由甲○
    ○所駕駛，附載同事楊佳隆，車牌號碼AFQ－288號之重型機
    車，乙○○原應注意超越前車時應於前車左側保持半公尺以
    上之間隔始得超過，竟未保持足夠之安全距離，貿然超車，
    致其機車右側腳踏板前方擦撞甲○○所駕駛機車之左後方，
    使甲○○之機車因而倒地並往前滑行，且甲○○、楊佳隆均
    倒地受傷，楊佳隆因此受有左腳擦傷之傷害；甲○○則受有
    左脛脛骨粉碎性骨折併多處擦傷等傷害（乙○○所涉過失傷
    害甲○○部分業據甲○○撤回告訴，經本院另為公訴不受理
    判決；而楊佳隆部分則未據告訴）。嗣經警據報前往處理，
    並以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公升
    空氣含0.88毫克之濃度，始悉上情，案經內政部警政署保安
    警察第二總隊第三大隊第四中隊報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白（4277號偵查卷第4頁、
    第22頁）。
(二)、被害人甲○○於警詢中之證述（4227號偵查卷第29頁至第30
    頁、4832號偵查卷第11頁第12頁）。
(三)、被告駕車肇事，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1份、現場及車損照片8幀（4277號偵查卷第
    15頁至第18頁、4832號偵查卷第17頁至第19頁）。
(四)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.88毫克，有保安警察第二
    總隊第三大隊第四中隊道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    （4277號偵查卷第12頁）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之呼氣酒
    精濃度高達每公升空氣含0.88毫克，且被告因酒後操控能力
    降低，而與他車發生擦撞，致告訴人甲○○及被害人楊佳隆
    受有傷害等情，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對公
    眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後
    態度普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭   法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  謝國聖
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
