【裁判字號】    95,竹聲,12
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度竹聲字第12號
聲  請  人  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求公示催告事件，本院於民國94年8月1日所為之
94年度催字第435號裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本附表欄中關於「編號１付款人新竹國際商業銀行復興
路分行」之記載，應更正為「編號１付款人新竹國際商業銀行新
竹分行」。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  傅金圳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            書記官  陳進楷
附記：（本附記毋庸登載報紙）
一、更正裁定如為附表所載內容之更正，聲請人應將本院原公示
    催告裁定連同本件更正裁定全文重新登報，並重新計算公示
    催告期間，不得僅刊登本件更正裁定內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
