【裁判字號】    95,竹簡,311
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第311 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（94年度偵字第6308號），及移送併案審理（臺灣
桃園地方法院檢察署95年度偵字第5868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易
科罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「水果盤」壹臺
、「小瑪莉」壹臺、「跑馬遊戲機」壹臺、「金歡禧景品自動販
賣機」貳臺、「KK狸精品卡片多媒體自動販賣機」壹臺、「神秘
樂園禮品販賣機」壹臺（均各含IC板壹片）及代幣共玖拾玖枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定申請主管機關許
    可，並辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，竟與王
    明玉（經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第58
    68號不起訴處分書為不起訴處分確定）共同出於經營電子遊
    戲場業及在公眾得出入場所與他人賭博財物的連續犯罪意思
    聯絡及行為分擔，自民國94年9 月間某日起至95年2 月12日
    止，分別為下列行為：
（一）於94年9 月間某日起，在新竹市○區○○里○○路○ 段20
      7 號，由其擔任負責人經營「7+1 便利商店」，在上開7+
      1 便利商店公眾得出入之場所，擺放利用電、電子、電腦
      、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖
      案、動作之娛樂性電玩機臺「水果盤」1 臺、「小瑪莉」
      1 臺及「跑馬遊戲機」1 臺，以供不特定顧客把玩，玩法
      為每新臺幣（下同）10元兌換代幣1 枚，純粹作為遊戲使
      用，且顧客輸贏時沒有現金交易。嗣於同年11月16日晚上
      8 時30分許，為警在上址當場查獲，除帶回顧店之甲○○
      友人黃瑞榮（義務幫忙且僅上班1 天）至警局偵辦外，並
      扣得上開電子遊戲機臺3 臺（內含IC板共3 片）及代幣44
      枚。
（二）又於94年11月某日起，在桃園縣楊梅鎮○○○街271 號由
      其擔任實際負責人所經營之「7+1 超商」（營利事業登記
      證所載之營利事業名稱為「吉慶便利商店」）公眾得出入
      之場所內，擺放賭博性電玩機械「金歡禧景品自動販賣機
      」2 臺、「KK狸精品卡片多媒體自動販賣機」1 臺及「神
      秘樂園禮品販賣機」1 臺，並自同年11月中旬起，以每月
      18,000元代價聘僱王明玉為櫃台店員，擔任看管該機臺並
      兌換代幣及等值現金予客人之工作，王明玉便與甲○○共
      同出於經營電子遊戲場業之犯罪意思聯絡及行為分擔、賭
      博之連續犯罪意思聯絡及行為分擔，在上開7+1 超商公眾
      得出入之場所，擺放利用電、電子、電腦、機械或其他類
      似方式操縱，以產生或顯示聲光影像、圖案、動作之娛樂
      性電玩機臺，以供不特定顧客把玩，玩法為以100 元兌換
      10枚代幣，每枚代幣可兌換機臺1 分不等之積分，投入前
      開電子遊戲機臺後，選擇自己所需要之按鈕押玩，以1 個
      代幣押注1 分，如押中即可獲得倍數不同之積分方式，再
      由王明玉將該分數以1 ：1 比率兌換成現金給客人，而以
      此不確定之或然率決定財物輸贏之方式，以上開機具與不
      特定人賭博財物。嗣於95年2 月12日晚上6 時35分許，為
      警在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲機臺4 臺（內含
      IC板共4 片）及代幣55枚。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即幫忙顧店之黃瑞榮及共同被告即店員王明玉分別於
      警詢時之證述。
（三）扣案之電子遊戲機臺共7 臺（各含IC板1 片）及代幣共99
      枚等物可資證明。
（四）7+1 便利商店現場照片7 幀、7+1 超商現場照片16幀在卷
      為憑。
（五）而就被告甲○○確有授權王明玉於客人開機玩後以1 ：1
      之比率兌換現金予客人，並由甲○○自己保管代幣箱之鎖
      匙等情，已經證人王明玉於警詢時證述屬實，是就犯罪事
      實一、（二）部分確有賭博犯行，事證已經明確亦足以認
      定。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按電子遊戲場業管理條例第10條第1 項前段規定：「經營
      電子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業
      登記」，第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登
      記者，不得經營電子遊戲場業」，第22條規定：「違反第
      15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
      科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。」，又同條例第
      4 條第2 項規定，電子遊戲機不得有賭博或妨害風化之設
      計及裝置，考其立法意旨，係為將電子遊戲場業納入行政
      機關之有效管理，以維護社會安寧、善良風俗、保障公共
      安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規定，即應依刑法
      賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，並非謂電子
      遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即無電子遊
      戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業或個人，
      倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業登記
      ，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置之
      電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條
      之犯罪構成要件。又所謂電子遊戲場「業」，指「業務」
      而言，刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
      指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此
      項業務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，
      因此不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營
      是否需達「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營
      電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，
      亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，有最高
      法院90年臺非字第276 號判例意旨可資參照。易言之，未
      依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放
      賭博性電玩經營電子遊戲場業者，仍有電子遊戲場業管理
      條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲場業，僅需
      有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已足，至於
      其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非所論。
  ２、是核被告所為，係犯違反電子遊戲場業管理條例第15條之
      規定，應依同條例第22條規定處罰，而於犯罪事實一、（
      二）部分另犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得出入之場
      所賭博財物罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○與王明玉就上開犯罪事實一、（二
      ）部分之罪，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共
      同正犯。
  ４、連續犯：被告先後2 次未辦理營利事業登記，於犯罪事實
      一、（一）及（二）所示地址經營電子遊戲場業之行為，
      以及於犯罪事實一、（二）先後多次賭博行為，各別間均
      時間緊接，所犯均係犯罪構成要件相同之罪名，顯均係基
      於概括的犯罪故意所為，屬於連續犯，依照刑法第56條規
      定：「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論。但得加
      重其刑至2 分之1 」，應分別論以一罪，並均依法加重其
      刑度。
  ５、牽連犯：被告甲○○所犯上開「連續違反電子遊戲場業管
      理條例第15條之規定而應依同條例第22條規定處罰」及「
      連續賭博」2 罪間，有方法、目的之牽連犯關係，屬牽連
      犯，依刑法第55條之規定，被告甲○○應從一重之連續違
      反電子遊戲場業管理條例第15條之規定而應依同條例第22
      條規定處罰處斷。
  ６、併予審酌：聲請人雖僅就被告甲○○於犯罪事實一、（一
      ）所犯之1 次違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
      應依同條例第22條之犯行，聲請簡易判決處刑，惟移送併
      案部分即被告甲○○所犯之犯罪事實一、（二）違反電子
      遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之犯
      行，因與聲請部分有連續犯之裁判上一罪關係；而被告於
      犯罪事實一、（二）多次賭博犯行部分，與上開違反電子
      遊戲場業管理條例之犯罪事實具有牽連犯之裁判上一罪關
      係，應均為聲請效力所及，本院自應一併審酌，併此敘明
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告甲○○無視法令之禁止，連續為本件之未
      依規定申請主管機關許可，並辦理營利事業登記，即擅自
      經營電子遊戲場業，且擺設賭博性電子遊戲機臺供不特定
      人賭博財物，在為警查獲犯罪事實一、（一）犯行飭回後
      ，尚不知懸崖勒馬，繼續為犯罪事實（二）之經營，實值
      非難，兼衡擺放遊戲機臺之數量、犯罪所得與所生之損害
      ，及其犯後均能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  ２、從刑（沒收）：扣案之「金歡禧景品自動販賣機」2 臺、
      「KK狸精品卡片多媒體自動販賣機」1 臺、「神秘樂園禮
      品販賣機」1 臺（均各含IC板1 片），均係當場賭博之器
      具，已據被告甲○○與王明玉於警詢時供明在卷，爰均依
      刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均宣告
      沒收之；又犯罪事實一、（一）所示之電子遊戲機「水果
      盤」1 臺、「小瑪莉」1 臺、「跑馬遊戲機」1 臺及代幣
      44枚；犯罪事實一、（二）所示之代幣55枚，係被告甲○
      ○所有供犯罪所用之物，業據被告甲○○於警詢時所自承
      ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條、刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項、第2項 、
    第55條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
【電子遊戲場業管理條例第15條：未依本條例規定辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業。】
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金部分已
提高為10倍）。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
