【裁判字號】    95,竹簡,436
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第436 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第1147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、…（第
    4 行）復有第一商業銀行汽車貸款申請書、借款契約書（汽
    車貸款專用）、債權移轉證明書、車輛動產抵押契約書、動
    產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書影本各1 份
    、桃竹分期中心親訪客戶記錄表3 份及現場照片16張在卷可
    證，事證已經明確，其犯嫌足以認定。」應予更正、補充外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為動產擔保交易之債務人，於貸款未付清前，竟
    將該標的物予以遷移，並不繳納餘款而逃匿不知去向，致生
    損害於債權人，其有牟取不法利益之意圖甚明，核其所為係
    犯動產擔保交易法第38條之罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，動產擔保
    交易法第38條，刑法第11條前段、第41條第1項，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6,000 元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
