【裁判字號】    95,竹簡,441
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        95年度竹簡字第441 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1423號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟因缺錢花用即基於幫助詐騙集團從事
    詐欺取財行為之犯罪意思，於民國93年3 月6 日前之某日，
    將其所有之第一商業銀行帳號000000000000000 號帳戶之存
    摺及金融卡，在不詳地點，以不詳金錢之代價，交付予不詳
    人士，而供詐騙集團人士使用。嗣於同年5 月24日晚上7 時
    30分許，該詐騙集團成員以行動電話號碼0000000000號撥打
    甲○○之00-0000000號之電話號碼並向其謊稱：「你女兒楊
    蕙綺在桃園縣發生交通事故需要新臺幣20萬元解決，」等語
    ，並留下乙○○上開帳號及聯絡電話0000000000號供甲○○
    匯款及聯絡。惟甲○○事後聯絡其女兒楊蕙綺後，發現上開
    車禍云云僅係騙局，故並未付款予該詐騙集團成員，並報警
    循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院審理時所為之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警局詢問時之指訴。
（三）被告所有第一商業銀行存摺、存單掛失暨補領及印鑑掛失
      暨更換新印鑑申請書兼登錄單影本各1 份在卷可證。
（四）第一商業銀行上開被告帳戶之存款明細1 份附卷可查。
三、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之故意，將其所有第一商
      業銀行存摺及金融卡，交付予詐騙集團成員使用，以利其
      誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係
      刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參
      與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、故被告所為，係觸犯刑法第339 條第3 項、第1 項之幫助
      詐欺取財未遂罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
      之刑減輕之。
  ４、未遂犯：按正犯已著手於犯罪行為之實行而不遂者，幫助
      行為成立幫助未遂，因證人即被害人甲○○事後聯絡其女
      兒楊蕙綺後，發現上開車禍云云僅係騙局，故並未付款予
      該詐騙集團成員，致使「詐騙集團」詐欺犯行未得逞，為
      未遂犯，應依刑法第26條前段規定，減輕其刑，並遞減輕
      其刑。
（二）科刑：審酌邇來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係借用
      人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告明知於此
      ，仍執意出賣其第一商業銀行帳戶，以助長犯罪集團惡行
      ，雖其犯罪動機在缺錢花用，因一時貪圖小利而受慫恿致
      犯法禁，出賣存摺、金融卡供詐欺犯取得所騙財物之工具
      ，然此舉可能造成被害人受有損害而無從求償，且犯罪後
      矢口否認犯行，直至本院審理時始坦白承認犯行，並向本
      院表示願受有期徒刑6 月以下，得易科罰金之科刑範圍，
      而檢察官亦據被告之表示向本院求刑科處被告有期徒刑6
      月，本院認其求刑為適當，爰於其求刑之範圍內量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法第339 條第3 項、
    第1 項、第30條、第26條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                            書記官  柯雅菱
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
前二項之未遂犯罰之。
【刑法第30條：幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
