【裁判字號】    95,訴緝,23
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度訴緝字第23號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （即新竹縣新豐鄉戶政事務所）
                    （現另案
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
一年度偵字第三八二七號），嗣經本院改依通常程序審理後，檢
察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國九十五年五月
二十六日下午五時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下
：
                        法  官  汪銘欽
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不
    申報，致未能接受徵兵處理，累犯，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾於民國八十八年間因侵占案件，經本院以八十八
      年度易字第三三三號判決判處有期徒刑三月確定；又於八
      十九年間因偽造文書案件，經臺灣台北地方法院以八十九
      年度訴字第一三一號判決判處有期徒刑四月確定，嗣經臺
      灣高等法院以九十年度聲字第一九二四號裁定定應執行刑
      為期徒刑六月確定，已於九十年八月二十七日易科罰金執
      行完畢。
（二）甲○○係年滿十八歲之役齡男子，應接受常備兵之兵籍調
      查、徵兵檢查、抽籤及徵集等徵兵處理，並已於八十六年
      間完成兵籍調查、徵兵檢查及抽籤等徵兵處理。詎其明知
      後續應接受徵集徵兵處理，竟意圖避免徵兵處理，明知設
      籍之住所新竹縣新豐鄉○○街九二號業經本院民事執行處
      執行拍賣，乃於八十七年間遷居他處，而無故不申報，致
      新竹縣政府九十年十月十五日九十府兵徵字第一一二０四
      三號九十年第Ａ一八八五梯次陸軍常備兵徵集令無法送達
      ，而未能接受徵集之徵兵處理。
三、處罰條文：
    妨害兵役治罪條例第三條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十六    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第三庭
                                書 記 官    劉  怡  芳
                                法    官    汪  銘  欽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國  九十五  年    五  月  二十六    日
                                書 記 官    劉  怡  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
