【裁判字號】    92,建,25
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                92年度建字第25號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  洪堯欽律師
            張寧洲律師
複代理人    陶秋菊律師
            劉健右律師
            甲○○
被      告  交通部公路總局西部濱海公路北區工程處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  古嘉諄律師
            黃世芳律師
            李元德律師
複代理人    吳世宗律師
            張志朋律師
    主      文
本件應由丙○○為原告德寶營造股份有限公司之承受訴訟人。
    理      由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第170條、
    第178條分別訂有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起上
    訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規
    定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定
    之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生
    當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院
    裁定之，是為當然之解釋（最高法院76年7月6日第10次民事
    庭會議決議參照）。
二、查本件訴訟業於民國（下同）95年1 月23日宣示言詞辯論終
    結，並於同年月26日宣示判決，惟原告德寶營造股份有限公
    司之法定代理人林文隆於95年1 月19日變更為丙○○，有洪
    堯欽律師95年5 月4 日陳報狀在卷可稽。揆諸上開說明，本
    件自應由丙○○承受訴訟。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
