【裁判字號】    94,訴,585
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第585號
上  訴  人  乙○○
                        樓
            甲○○
                        樓
                        樓
被上訴  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，上訴人對於民國
95年3月31日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第1編第3章之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於95年
    4 月27日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正，此
    項裁定已於95年5月10日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  劉穎怡
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
