【裁判字號】    95,簡,221
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第221 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第185 號），本院訊問被告後（95年度易字第442 號
），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
扣案之分裝貳個及吸管壹支均沒收，其中第二級毒品安非他命殘
渣（均量微無法析離秤重）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)前開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院民國95年5 月11日訊問筆錄），
    並有起訴書所載之其他證據可資佐證，足見被告之自白與事
    實一致。至於被告為警查獲後所採尿液，經送驗結果雖呈安
    非他命類陰性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年1
    月18日濫用藥物尿液檢驗報告在卷供參，然因被告係遲至95
    年1 月5 日上午10時始採尿送驗，其自承最後一次施用毒品
    時間與採尿時間間隔8 日以上，時間相距過久，況且施用毒
    品後尿液檢驗報告呈陰性反應，與施用數量、施用頻率、飲
    用水之多寡、個人體質、代謝情形等亦有相關，需依個案認
    定，故此並不足執為有利於被告之認定，被告施用第二級毒
    品安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科。
  (二)扣案之分裝袋2 個及吸管1 支，均係被告所有、前供施用安
    非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。分裝袋2 個及吸管1 支經檢驗結果
    ，有第二級毒品安非他命成分（均量微無法析離秤重），有
    憲兵司令部刑事鑑識中心95年3 月16日（95）安鑑字第0041
    4 號鑑驗通知書附卷可稽，係查獲之毒品，均屬違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
