【裁判字號】    95,訴,173
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第173號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  長曄實業有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年5月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾柒萬仟柒佰貳拾元及自民國
九十四年十一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點五
計算之利息，並自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，在
六個月內按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告長曄實業有限公司（下稱長曄公司）於
    民國94年2 月18日邀同被告戊○○、丁○○擔任連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）1,500,000 元，借款期間至97
    年2 月18日止，約定利率為年利率7.5%固定計算，本息依年
    金法計算，按月平均攤還，並約定如債務人如未清償本金，
    借款即喪失期限利益，應立即全部償還，除按上開利率計息
    外，並約定逾期在6 個月以內者按上開利率10% ，逾期6 個
    月以上者按上開利率20 %加計違約金，詎被告長曄公司僅繳
    本息至94年11月18日止，餘均未繳付，應視為借期屆止，共
    積欠原告如主文所載之本金、利息與違約金，而被告戊○○
    、丁○○係連帶保證人，故請求被告連帶清償前揭債務等語
    ，並聲明除擔保金額外如前揭主文所示內容。被告均未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據
    2 份、約定書3 份為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，應認原告之主張為可採。從而原
    告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額，予以准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
