【裁判字號】    95,簡,222
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第222 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第620 號），本院訊問被告後（95年度易字第469 號
），經合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪時間僅為民國95年1 月17日中午，施用第二級毒品安非
    他命1 次，施用毒品方式為以吸食器燒烤安非他命產生煙霧
    施用。
  (二)前開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○於本
    院訊問時自白不諱（見本院95年5 月11日訊問筆錄），並有
    起訴書所載之其他證據可資佐證，足見被告之自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、檢察官起訴書另以：被告甲○○除前開犯罪事實(一)所示之犯
    行外，另自前案94年5 月31日言詞辯論終結後之某日起至95
    年1 月17日止，有多次施用安非他命行為，因認被告另連續
    涉犯施用第二級毒品安非他命罪嫌。惟查：
  (一)按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符，為刑事訴訟法第15
    6 條第2 項所明定。所稱應調查其他必要之證據云者，並不
    侷限於此項自白確出於任意性而已，尤重在其有補強證據以
    擔保被告自白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉以限制
    合法自白在證據上之價值，俾發現實質的真實。故即使被告
    之自白出於任意性，然若別無其他補強證據足以擔保其自白
    確與犯罪事實相符者，該自白仍非刑事訴訟法上得據之為認
    定被告犯罪事實之證據，當不得僅憑此而為被告不利之認定
    ，最高法院著有84年度臺上字第4728號判決可資參照。
  (二)訊據被告甲○○於警詢時固坦承：伊於94年12月底左右在住
    處有施用安非他命，惟本案除卷附尿液檢驗報告足以證明被
    告於95年1 月17日中午有施用安非他命之行為外，並無其他
    積極證據足認被告在上開期間內，有其他施用毒品之犯行，
    是依罪疑為輕原則，尚難僅憑被告自白，逕謂其有連續施用
    第二級毒品安非他命之行為，原應諭知無罪，惟起訴書認此
    部分與前開有罪部分有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知，附此敘明。
三、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
