【裁判字號】    95,訴,374
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度訴字第374號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  崔國
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第238號、559號），被告於本院準備程序中就被訴之事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判
程序審理並判決如下：
    主  文
崔國連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹公克，本院保管字號：95年度保
管字第387號）沒收銷燬。
    事  實
一、崔國前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經依裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國94年2 月5 日因執行完畢釋放，並經臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官於94年2 月17日，以94年度戒毒偵字第
    12號不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，又基於施用第1 級毒品海洛因之概括犯
    意，先於95年1 月3 日，在臺北縣三重市○○路○ 段95之2
    號1 樓家中施用第1 級毒品海洛因，復於95年1 月8 日，在
    臺北縣土城市某處其朋友家中，施用第1 級毒品海洛因。嗣
    於95年1 月10日晚間11時許，在臺北市○○區○○路657 號
    前為警查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.30公克
    ，淨重0.10公克）。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而被告經
    警查獲採尿經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    儀檢驗法鑑驗結果，呈鴉片類陽性反應，有該公司95年1 月
    26日編號CH/2006/10583 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在偵
    查卷可稽，另查獲之毒品1 包經檢驗亦呈嗎啡、海洛因反應
    ，有臺北市政府警察局保安警察大隊查獲毒品初步鑑驗報告
    單1 紙及法務部調查局鑑定通知書1 紙分別附於偵查卷及本
    院卷內可稽，是被告自白連續施用第1 級毒品海洛因，應認
    與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被告前因施
    用毒品案件，先後經法院裁定送觀察、勒戒、強制戒治，強
    制戒治於94年2 月5 日因免予繼續執行出監，而執行完畢。
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，是被告本次
    係於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪，自
    應依法追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。被告因施用第1 級毒品海洛因而持有第1 級毒
    品海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。其先後2 次施用毒品海洛因之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依刑法第56條連續犯
    之規定，論以施用第1 級毒品1 罪，並加重其刑。爰審酌被
    告已有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治之治療
    程序，仍無法戒除毒癮復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之
    決心，及施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯
    後被告坦承犯行，態度尚屬良好，等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第1 級毒品海洛因1 包（毛重0.30公克、
    淨重0.1 公克），應依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第56條，判決如主文。
本案經檢察官王以文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊雅淇
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
