【裁判字號】    95,拍,558
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第558號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人（原設定之義務人）楊孟儒人於
    民國（下同）92年10月3 日，以其所有如附表一所示之不動
    產，為擔保其與債務人楊彧裴對聲請人（原債權人誠泰商業
    銀行股份有限公司）現在（包括過去所負現在尚未清償）及
    將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（下同）7,200,
    000 元之最高限額抵押權，存續期間自92年10月3 日起至12
    2 年10月2 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經92年10月3 日登記在案。
三、嗣第三人楊孟儒於92年10月6 日以債務人楊彧裴為連帶保證
    人向聲請人借款5,250,000 元、750,000 元，其借款期間、
    利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不
    依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金，詎第三人楊孟儒自95年3 月7 日起
    即未依約繳納本息尚欠本金5,280,186 元及如附表二所示之
    利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期；嗣聲請人與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併後更
    名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，並於94年12月31日以
    法人合併為原因，再次辦妥抵押權設定登記。第三人楊孟儒
    復於95年2 月14日將上開不動產應有部分以買賣為原因移轉
    登記予相對人；聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出
    他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本
    、房屋貸款借據暨約定書、一般貸款借據暨約定書等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
