【裁判字號】    95,交簡,102
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第102 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22
19號），本院訊問被告後（95年度交易字第246 號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    本院訊問時自白不諱（見本院民國95年5 月11日訊問筆錄）
    ，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告自白與事實一
    致，本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、公訴人及被告於本院訊問時，表示願受科刑之範圍為如主文
    所示，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴人及
    被告對於本件均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條、第41條
    第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴
                          書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
