【裁判字號】    95,交聲,390
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第390號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所95年4 月17日所為之處分（原處分案號：
北市裁三字第裁22-AEB646740號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新台幣 (下同)1 萬5千元以上6 萬元以下罰鍰，並當
    場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。又依道路交通安全規
    則第114 條第2 款之規定，汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過0.05％以上者，不得駕車。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年1 月
    30日凌晨3 時6 分許，駕駛車號CVV-598 號重機車行經台北
    市○○路○ 段與桂林路口，經臺北市政府警察局萬華分局員
    警攔停盤檢，並進行呼氣酒精濃度測試，當場測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.58毫克，乃依法掣單舉發「酒後駕車（經
    酒測值0.58mg/l）」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰4 萬5 千元之處
    分（另異議人之駕駛執照業經臺北市交通事件裁決所自94年
    1 月31日至95年1 月30日止逕行註銷在案，是以本件違規時
    其駕照係處於吊註銷狀態，故原處分機關不另為吊扣駕駛執
    照1 年之處分）。
三、本件異議要旨略以：案發當天伊有服用綠茶、感冒藥和蜂膠
    ，但無飲酒，原處分與事實不符，實難甘服云云。
四、本院查：
(一)異議人即受處分人甲○○於95年1 月30日3 時6 分許，駕駛
    車牌號碼CVV-598 號重機車，在台北市○○路○ 段與桂林路
    口，經臺北市政府警察局萬華分局員警攔停盤檢，並對其進
    行呼氣酒精濃度測試，當場經測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.58毫克等情，為異議人所不否認，並有異議人簽名確認之
    酒測單1 紙附卷可稽，應甚明確，堪予認定。
(二)異議人雖以上揭情詞置辯，惟查：異議人因本件同一酒後駕
    車行為，經警以其涉犯刑法公共危險罪嫌，而於95年1 月30
    日（即案發當日）在警局對其偵詢時，異議人對於自己酒後
    駕車及酒測值達每公升0.58毫克等情，均坦承不諱，並承認
    犯錯，此有警局偵詢筆錄1 份附卷可稽；又查，異議人為警
    舉發違規當日，於警對其實施呼氣酒精濃度測試當時，其已
    飲酒結束逾15分鐘以上，且無服用含酒精成份之物品（蜂膠
    、感冒糖漿、漱口水等）乙節，亦經異議人當場確認無訛，
    並簽具確認單1 紙存卷可憑，衡情，倘異議人係使用蜂膠未
    飲酒，豈有未事先告知警員而於確認單上簽名之理，是異議
    人事後翻異前詞，所辯應屬卸責之詞，殊難採信。本件異議
    人酒後駕車之交通違規行為，至為明確，堪予認定。
五、綜上，原處分機關以本案違規事實明確，依首揭規定，裁處
    異議人罰鍰4 萬5 千元，於法並無不合，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  林立原
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
