【裁判字號】    95,拍,543
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第543號
聲  請  人  甲○○
                        2號
相  對  人  乙○○
                        55巷.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者
    ，依民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵
    押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（參照最高法院74
    年台抗字第431號判例）。
二、本件聲請意旨略以：第三人柯利臨於民國（下同）94年5 月
    27日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負新台幣（下同）2,000,000 元債務之清償責任，設定3,00
    0,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自94年5 月27日
    起至95年5 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經94年5 月30日登記在案。聲請人與相對人於94
    年7 月8 日將上開不動產之義務人及債務人變更為乙○○，
    立有他項權益移轉變更契約書為證。
三、嗣相對人於94年12月29日開立票號TH021591號，約定提示日
    95年3 月25日，面額為2,000,000 元之本票乙紙，交付聲請
    人為執，詎上開債務已屆期，經聲請人以郵局存證信函合理
    函催，竟不獲兌現，相對人尚欠2,000,000 元及每逾一日按
    日息千分之3 計算之違約金未為清償，聲請人為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書
    、土地及建物登記謄本、本票、郵局存證信函等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  高愈杰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                            書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
