【裁判字號】    95,聲,484
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               95年度聲字第484號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（95年度
執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○犯竊盜案件，前經台灣
    士林地方法院指定保證金額新台幣20,000元，由具保人乙○
    ○繳納保證金額後，已將被告釋放，茲以該被告逃匿，經發
    佈通緝在案，依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，自應將
    原繳納上開保證金沒入，爰檢附通緝書、保證金收據、通知
    保證人送達證書回證影本各1 份，聲請裁定沒入保證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並於民國95年5 月25日以電話向台灣
    士林地方法院檢察署執行科查詢，被告尚未緝獲到案，有本
    院公務電話紀錄表1 份附卷可參，認聲請人之聲請於法相符
    ，自應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第11
    8條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年   5    月    26      日
                  刑事第五庭法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張茹茵
中    華    民    國    95    年   6    月    5       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
