【裁判字號】    95,易,101
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2031號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日，扣案之安非他命殘渣袋捌個沒收銷燬、
塑膠管製藥鏟壹支、安非他命吸食燈泡壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以90年度毒聲字第1073號裁定送觀察勒戒，嗣經本院以90年
    度毒聲字第1149號裁定送強制戒治，嗣又經本院以91年度毒
    聲字第80號裁定停止戒治釋放，於民國91年9 月13日停止戒
    治期滿未經撤銷視為執行完畢。其刑事責任部分，則經本院
    以90年度簡字第1231號判決，處有期徒刑5 月，如易科罰金
    以300 元折算1 日確定，並於91年10月28日易科罰金執行完
    畢。詎其又另基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年6 月
    間某日起至同年9 月17日清晨4 時40分許為警採尿往前回溯
    96小時內之某時（不含為警逮捕後之時間），以每月2 至3
    次之頻率，連續在其位於臺北市○○區○○路324 巷2 號住
    處，以將安非他命置放於吸食器內燒烤，再吸食其煙霧之方
    式，施用第二級毒品安非他命多次，嗣於94年9 月17日凌晨
    2 時0 分許，為警在其前揭住處查獲，並扣得其所有供施用
    第二級毒品所用之安非他命殘渣袋8 個（其上安非他命殘渣
    量微無法磅秤且無法與袋析離）、安非他命吸食燈泡1 個及
    塑膠管製藥鏟1 支，且採尿送驗而查悉上情。案經臺北市政
    府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定前揭犯罪事實所依據之證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)扣案之安非他命殘渣袋8 個、臺北市政府警察局內湖分局查
    獲甲○○涉嫌毒品危害防制條例案【扣案毒品】初步鑑驗報
    告單1 份。
  (三)扣案之安非他命吸食燈泡1 個及塑膠管製藥鏟1 支。
  (四)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，被告因施用第一級毒品而持有之，其持有之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告先後多次施用第二級毒品犯行，時間緊接，手法相同，
    所犯為構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續
    犯，應依刑法第56條規定，論以一罪，並加重其刑。
  (三)被告有如犯罪事實項下所列之前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定，加重其刑，並遞加重之。
  (四)茲審酌被告正值青壯，染上毒癮無法戒除、施用毒品戕害自
    己身心、其施用毒品之次數、期間，併其品行、生活狀況、
    智識程度及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (五)扣案之安非他命殘渣袋8 個，其上有安非他命殘渣量微無法
    磅秤，且安非他命殘渣與袋無法相互析離，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。另扣案之安非他命
    吸食器（無證據證明其上有安非他命殘渣）及塑膠管製藥鏟
    1 支，為被告所有供施用第二級毒品所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
  (六)依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454
    條第1 項、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第47條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
