【裁判字號】    94,重訴,256
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第256號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張建鳴律師
            莊佳樺律師
            張家豪律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳建榮律師
上列當事人間返還買賣價金等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）捌萬玖仟捌佰零元，惟查原告已於民國95年5 月
24日擴張請求金額為壹仟陸佰玖拾萬柒仟陸佰壹拾玖元，應徵
第一審裁判費壹拾陸萬壹仟零柒拾貳元，扣除前揭已繳納之裁判
費，尚不足柒萬壹仟貳佰陸拾玖元。茲依民事訴訟法第249 條第
  1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
