【裁判字號】    95,訴,244
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第244號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁瑞麟律師
被      告  乙○○
                        1號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於95年5 月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾伍萬元及自民國九十五年五月二
十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實暨理由
甲、程序方面:
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面:
一、原告起訴主張：被告於83年4 月30日向原告借得新台幣125
    萬元，並約定清償期為83年5 月30日，然被告迄今分文未還
    。為此，乃依消費借貸關係請求被告履行清償責任，並聲明
    ：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
二、原告主張上揭事實，業據其提出本票1 紙（為影本）為證。
    被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，應認原
    告之主張為可採信。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，民法第478 條、第233 條第
    1 項分別定有明文。從而，原告主張依消費借貸法律關係請
    求被告給付如主文第一項所示之款項及法定遲延利息為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
