【裁判字號】    95,拍,413
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第413號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人連帶。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年3 月7 日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其及債務人乙○○對
    聲請人現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新台幣（
    下同）8,910,000 元本金之最高限額抵押權，存續期間自94
    年3 月7 日起至144 年3 月6 日止，債務清償日期依照各個
    債務契約所定清償日期，經94年3 月9 日登記在案。
三、嗣債務人乙○○於94年3 月10日以相對人甲○○為連帶保證
    人向聲請人借款5,860,000 元、1,560,000 元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金，詎債務人乙○○自94年3 月8 日起即未
    依約繳納本息尚欠本金7,420,000 元及利息、違約金未為清
    償，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                            書記官  林令令


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
