【裁判字號】    95,訴,225
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第225號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付清償債務事件本院於95年5 月22日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬伍仟壹佰壹拾玖元及自民國九十
四年八月二十七日起至清償日止，按年息百分之九點六七計算之
利息，及自民國九十四年九月二十七日起至清償日，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條著有明文。經查兩造就本件法律關係所生之訴訟合
    意由本院管轄，有兩造約定之約定書第13條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國94年1 月26日向原告借得新台幣
    （下同）80萬元，借期自94年1 月26日起至99年1 月26日止
    ，並約定如未按期清償，逾期6個月以內應另按前開利率之1
    成計算加付違約金，逾期6個月以上者，應另按約定利率之2
    成計算加付違約金。嗣被告對前開借款本息僅繳至94年8 月
    26日，尚欠本金725,119 元及利息、違約金未清償。為此，
    本於消費借貸之法律關係請求被告履行清償責任，並聲明請
    求判決如主文所示。
四、原告主張上揭事實，業據其提出借據及約定書影本、總眨明
    細單等為證，應堪信原告主張為真實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478 條、第233 條第1 項、第250 條第1項 分別定有
    明文。本件被告向原告所借款項，迄今尚欠如主文所示金額
    未清償之事實既經認定如前，則被告為借款人，依法自應負
    清償之責。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告清
    償餘欠借款725,119 元自94年8 月27日起至清償日止，按年
    息百分之9.67計算之利息，及自民國94年9月27日起至清償
    日，其逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條判決如主文。
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                              書記官  陳香君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
