【裁判字號】    94,建,48
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第48號
上  訴  人   永聯營造工程股份有限公司
法定代理人   甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部基隆港務局間損害賠償事件，上訴
人對於中華民國95年4 月21日本院第一審判決提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣12,337,110元，應徵第二審裁判費
合新臺幣180,888 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
