【裁判字號】    95,訴,118
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00118號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  胡志強
上列原告因違反道路交通管理處罰條例事件，提起行政訴訟，核
有對於撤銷訴訟部分，其起訴狀未依行政訴訟法第24條規定，以
原處分機關為被告，對於給付訴訟部分，未以依法應為給付之機
關為被告之程式上之欠缺。茲依行政訴訟法第107條第1項之規定
，命原告應於本裁定送達後10日內提出補正後之起訴狀，並按被
告人數提出繕本，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     第二庭審判長法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                              書記官  林  淑  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
