【裁判字號】    95,婚,218
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第218號
原      告  甲○○
被      告  鄧金泉DANG .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十五年五月十二日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告
    之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係越南國籍人民，於民國九十三年十一月二
    十三日與原告在越南結婚，並於同年十二月八日向台灣戶政
    事務所辦理登記。婚後被告隨即與原告返回臺灣共同生活，
    惟未久，被告竟於九十四年三月五日無故離家，不告而別，
    經原告報警協尋，仍無所獲，迄今未返家與原告履行同居生
    活，原告乃訴請被告應與原告同居，經本院於九十四年七月
    二十六日以九十四年度婚字第五五三號判決原告勝訴，並於
    九十四年十月十三日確定在案，惟被告迄未履行，是被告不
    僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，
    顯係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯已無法維
    持，為此，依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴
    請離婚。並聲明如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出本院九十四年度婚字第五五三號
    民事判決暨確定證明書影本及被告入出國日期證明書正本各
    一份為證，並經本院依職權調閱九十四年度婚字第五五三號
    民事訴訟卷宗查閱屬實，復據證人林淑惠到院證述略以：
    其為原告之妹，被告已離家一年有餘，亦未與其等聯繫等語
    （本院九十五年五月十二日言詞辯論筆錄參照）。此外，依
    原告所提出之入出國日期證明書記載，被告雖於九十四年八
    月十三日離境，然其業已於九十四年八月二十三日再度入境
    ，顯見被告並無正當理由拒絕與原告聯繫，亦不願返家履行
    與原告同居之義務。且被告經合法通知亦未到庭爭執，或提
    出書狀作何陳述，是依上開證據所示，自堪認原告之主張為
    真實。
四、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為越南人民，則本件離婚事件
    ，自應適用中華民國法律。再按夫妻之一方，以惡意遺棄他
    方在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第一千零五十
    二條第一項第五款定有明文。夫妻之一方於同居之訴判決確
    定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼續存在中，而又無不
    能同居之正當理由者，即與民法第一千零五十二條第一項第
    五款所定之離婚要件相當，此觀最高法院四十九年台上字第
    九九０號、第一二三三號判例自明。本件被告係越南籍人士
    ，與原告於婚姻關係存續中，經本院以九十四年度婚字第五
    五三號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義
    務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居
    之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項
    第五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
