【裁判字號】    95,聲,888
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第888號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三一四０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款，定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人為假扣押相對人之財產，前遵本院92年度裁全字第74
    99號民事裁定，曾提供新台幣124,000 元為擔保金，並以本
    院92年度存字第3140號提存事件提存在案。嗣因該假扣押執
    行事件聲請人認無繼續執行之必要，聲請人除撤銷假扣押之
    聲請（94年度裁全聲字第73號），並撤回假扣押執行（92年
    度執全字第2487號）之聲請外，尚已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人，而未行使，並提出提存書暨國庫存款
    收款書影本、本院94年度裁全聲字第73號民事裁定暨確定證
    明書、本院95年度聲字第65號民事裁定暨確定證明書各乙紙
    為證，並經本院調閱上開92年度執全字第2487號、92年度裁
    全字第7499號、94年度裁全聲字第73號民事執行卷、95年度
    聲字第65號民事卷及92年度存字第3140號提存卷，審核無訛
    。是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
