【裁判字號】    95,簡,75
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十五年度偵字第一七六號），復經本院豐原簡易庭
認為不宜以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，再經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台
（含ＩＣ板壹片）及現金壹仟壹佰柒拾元，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○有違反電子遊戲場業管理條例案件多次前科，最近一
    次係於民國（下同）九十四年間因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣彰化地方法院判處拘役四十日確定，甫於九
    十四年七月二十七日易科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎
    仍不知悔改，竟仍未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管
    機關辦理營利事業登記，自九十四年十月二十五日起，在臺
    中縣東勢鎮○○路一二四號金元小吃部內，擅自擺放金雕王
    電子遊戲機一臺，經營電子遊戲場業，供不特定人投幣把玩
    ，並以每月新臺幣（下同）一萬二千元代價，僱用胡美幸負
    責金小吃部部分（胡美幸涉嫌違反電子遊戲場業管理條例部
    分，另為不起訴處分）。嗣於九十四年十一月三日二十一時
    二十分許，為警在上址查獲，並扣得其所有供經營電子遊戲
    場業所用之金雕王電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片），及其
    所有因經營電子遊戲場業所得之現金新臺幣（下同）一千一
    百七十元。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，復經本院豐原簡易庭認為不
    宜以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，再經本院
    合議庭裁定由受命法官獨任以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯行於本院坦承不諱，核與證人即警
    員蕭勝安到庭證稱：查獲當時有插電，機臺螢幕也亮著，沒
    有要求胡美幸打開電源，現場如照片上所示等語相符，復有
    現場照片、現場圖、職務報告可佐，且有扣案之電子遊戲機
    一臺（含ＩＣ板一片）及現金一千一百七十元可資佐證，足
    認被告自白與事實相符，事證明確，被告上揭犯行堪予認定
    。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條規定處斷。爰審酌被告前已
    有三次違反電子遊戲場業管理條例前科，本件竟再違法擺設
    電子遊戲機臺，又其擺設經營電子遊戲機臺之數量僅有一台
    、期間非長，又其犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危
    害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之金雕王電子遊戲機一臺（含ＩＣ板壹片）及現金一千
    一百七十元，均係被告所有，分係供經營電子遊戲場業所用
    及所得之物，業據被告於本院陳明在卷，爰依法宣告沒收之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百四十九條、
第二百九十九條第一項前段，電子遊戲場業管理條例第十五條、
第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
十八條第一項第二款、第三款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                              法  官  黃  家  慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
