【裁判字號】    95,易,1036
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十五年度偵字第六六六一號），本院合議庭裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知廖細妹係以依親名義入境之大陸地區人民，依法
    不得留用廖細妹在臺灣地區從事未經許可之工作，竟未經許
    可，自民國九十五年三月十五日起，在臺中市南屯區○○○
    路三八九號其所經營之「千萬年卡拉ＯＫ店」內，留用廖細
    妹從事與不特定男客唱歌、陪酒等未經許可之工作，廖細妹
    並未自甲○○處取得薪資，僅能向男客收取不定金額之小費
    。嗣於九十五年三月十六日（起訴書誤為十七日）晚間十一
    時五十分許，經警前往上址「千萬年卡拉ＯＫ店」執行臨檢
    勤務，發現廖細妹正與男客許金良、陳伸州（起訴書誤載為
    陳伸洲）飲酒、唱歌，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一
    第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    經證人廖細妹、許金良、陳伸州於警詢、偵查中證述在上開
    店內消費情形無訛，復經證人即臺中市警察局第四分局南屯
    派出所警員林志勳、陳維智證述本案查獲經過明確，另有臨
    檢紀錄表、現場圖各一份、照片六張附卷可稽，足徵被告前
    揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
    工作，所為係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五
    條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項之罪論處。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所犯對於社會治安及國
    家安全所生危害之可能性、留用期間之長短、犯罪後曾一度
    否認犯行之態度、具有大專畢業學歷之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
三條第一項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡雯娟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    95    年   6     月    2      日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
