【裁判字號】    95,中簡,1284
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一八三四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    一之第二行「758號前」，更正為「758號對面」，及犯罪事
    實欄一第三行「5月3日3時0分許」，更正為「5月3日0時10
    分許」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭法  官  黃  家  慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。「切勿逕送上級法院」。
「告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準」
                            書記官  張  美  鶯
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
