【裁判字號】    95,訴,1165
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第一０六０號），本院合議庭裁定改以依簡式審
判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    九十三年五月十九日執行完畢而釋放，另九十四年間，因犯
    施用第一級毒品罪，嗣經本院判處有期徒刑九月，於九十四
    年八月二十四日確定，目前在執行中（本件未構成累犯），
    詎仍不知悔改，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所稱之第一級毒品，竟於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十五年一月十二日下午十時許，在臺中市南屯區○○○
    路○段九０三號鐵皮屋工廠內，以將海洛因摻入香煙內點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於翌日（十三
    日）上午九時許，為警方在上址鐵皮屋工廠前實施臨檢盤查
    ，復經其同意予以採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且被告為警查獲時
    所採集之尿液經送檢驗結果，確呈嗎啡之陽性反應，此有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、檢驗代號與真
    實姓名對照表及採集尿液同意書各一紙分別附卷可稽，足認
    被告上開之自白與事實相符。又被告前曾於九十三年間，因
    施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於九十三年五月十九日執行完畢而
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，足認被告係
    於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用第一
    級毒品海洛因之罪。本件事證明確，被告之犯行，洵堪認定
    。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。又
    被告因施用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，應為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前因施用毒品犯行，迭經觀察、勒戒及科刑後，猶未能戒斷
    施用毒品之惡習，非惟戕害身心，亦對社會秩序產生不良影
    響，並考量本件被告施用毒品之次數僅為一次及犯後坦承犯
    行，尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
中     華     民     國     95    年    5   月    26    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  劉易柔
中     華     民     國     95    年    5   月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
