【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度簡字第64號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年伍月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因詐欺案件，犯罪嫌疑重大，經本院認有刑事訴訟法第
一百零一條第一項第一款之情形，非予以羈押顯難進行審判、執
行，於民國九十五年二月二十八日執行羈押。查被告業因詐欺罪
，經本院判處有期徒刑五月，足認被告前揭羈押之事由及原因，
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年五月二十八日起
延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二百二
十條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
