【裁判字號】    95,聲,890
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第890號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三八一二號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾伍萬壹仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人
    勝訴判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠
    償相對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認本票債權不存在
    事件，聲請人前遵本院94年度聲字第1857號民事裁定為供擔
    保停止本院94年度執字第5249號執行事件之強制執行程序，
    曾提供現金新台幣（下同）151,667 元為擔保金，並以本院
    94年度存字第3812號擔保提存事件提存在案而聲請停止執行
    。嗣聲請人與相對人間之確認本票債權不存在事件，業經本
    院以94年度訴字第2287號判決聲請人勝訴確定在案，爰依法
    聲請返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據提出本院簡易庭94年度訴字第
    2287號判決暨其確定證明書、94年度聲第1857號民事裁定、
    提存書各一件（均影本）為證，復經本院調取前開相關卷宗
    審核無誤，是聲請人聲請返還擔保物，核與上開規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
