【裁判字號】    95,交訴,69
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度交訴字第69號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第三九七二號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑伍年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○在有偵查職權之公務員
    尚未發覺前，主動撥打一一○報案電話，向警方自首而接受
    裁判，應予補充以外，其餘引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭      法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第二項
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
    有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
