【裁判字號】    95,家聲,103
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第103號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定
如下：
    主  文
「中華人民共和國湖南省岳陽市岳陽樓區人民法院」（二００五
）樓民初字第一一六二號民事判決書（於民國九十五年一月二十
日生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年十二月十二日經大陸地區湖南省岳陽市岳陽樓區人民法
    院民事判決離婚確定，並已於九十五年一月二十日生效，為
    免聲請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人
    為此聲請認可等語，並提出戶籍謄本、結婚公證書、該判決
    書、生效證明書、授權委託書及經財團法人海峽交流基金會
    認證之公證書等為憑。
三、經核聲請人與相對人於九十四年三月十五日結為夫妻，依聲
    請人所提之湖南省岳陽市岳陽樓區人民法院（二００五）樓
    民初字第一一六二號民事判決意旨略以：原（即聲請人）、
    被告（即相對人）之間認識時間短，雙方了解不夠，特別是
    被告對原告採取欺騙手段，結婚動機不純，雙方既沒有感情
    基礎，又沒有感情發展的可能，准予原告甲○○與被告乙○
    ○離婚等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零
    五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決
    認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審查聲請人
    提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之
    文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
    條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效
    力，堪認上開判決書為真。再本院認本件之民事判決並不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可
    。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
