【裁判字號】    95,抗,180
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度抗字第180號
抗  告  人  銨居不動產有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  領馭資產管理有限公司
法定代理人  何乙蓁即何曉樂）.
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國95
年4月14日本院95年度票字第12599號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證據，原裁定予以准許，即無不合。抗告主旨略以：系爭
    本票係相對人以不正當方法自抗告人手中取得，本無債權債
    務關係存在等語，所稱即使屬實，亦係實體法上之爭執，應
    由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第四庭  審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  張恩賜
                                      法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
