【裁判字號】    95,婚,439
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度婚字第439號
原      告  乙○○
      （原名華英博）
被      告  甲  ○  狀載：中國.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第一百十六條第一款規定，應
    記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人
    為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，
    此為法定必須具備之程式。復按民事訴訟法第二百四十九條
    第一項第六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告提起本件請求，未記載被告甲○之年齡等個人資料
    ，經本院於民國九十五年二月二十五日裁定命其於五日內補
    正兩造結婚公證書、經海峽交流基金會認證之認證書、被告
    甲○大陸地區之居民身分證、常住人口登記卡或集體戶口表
    、被告出入境資料、被告於大陸地區真正之住所或居所地址
    及如無法送達應依法向本院聲請公示送達，該裁定已於九十
    五年五月二日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其起訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
