【裁判字號】    95,家聲,83
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度家聲字第83號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母即甲○○業已向本院聲請禁
    治產宣告在案（即九十五年度禁字第一一八號宣告禁治產事
    件），因甲○○之父母年紀老邁，祖父母亦均往生，聲請人
    既為甲○○之子女，本有照顧其生活起居之義務，為此請求
    改定由聲請人為甲○○之監護人等語。
二、按民法第一千一百十一條第一項規定：禁治產人之監護人，
    依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖
    父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。其中關於
    配偶、父母、祖父母、家長等法定順位監護人，除法院依同
    法第一千一百十三條第一項準用第一千零九十四條第二項規
    定，為禁治產人之最佳利益改定監護人外，仍應以其為禁治
    產人之法定監護人（最高法院九十年度台抗字第六五八號裁
    定意旨參照）。復按民法規定之『家長』以同財共居，且主
    持家政者，即足當之。
三、經查，本件禁治產人甲○○之配偶已離異，父母年邁，現正
    由甲○○之弟乙○○照顧之，此業經乙○○到院證述無訛，
    是甲○○之父母既已年老，生活尚需由他人照顧之，自無力
    再為甲○○之法定監護人，另依聲請人所提出之戶籍資料，
    甲○○所居之該戶戶長為其子張俊賢，復經聲請人到院陳明
    張俊賢為實際上該戶之家長（本院九十五年五月二十三日訊
    問筆錄參照），綜上所述，張俊賢自屬前開法律規定之第四
    順位法定監護人，亦經本院依職權調閱九十五年度禁字第一
    一八號禁治產事件卷宗全卷，核閱無訛。本院認為張俊賢固
    為甲○○之子女，惟既為該戶之家長，現與甲○○同住，亦
    為家政主持者，是揆諸上開說明，仍應以張俊賢為甲○○之
    監護人（即法定第四順序監護人）為宜，聲請人請求本院改
    定其自身為禁治產人甲○○之監護人，然未據其提出任何改
    定監護之理由，陳明改定之必要性，復無提出任何為禁治產
    人改定監護之最佳利益，本院自不宜任聲請人片面之請求而
    改定之，從而聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
