【裁判字號】    95,聲,938
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第938號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十五年三月二十八日對相對人所發台中法院
郵局第七八六四號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公
示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以其前因依本院91年度裁全字第4035號民事裁定
    ，以本院91年度存字第1879號提存書提存擔保金新台幣190,
    000元，假扣押相對人之財產，嗣因已無執行之必要，而聲
    請撤回假扣押之執行程序，並依民事訴訟法第104條第1項第
    2款之規定，於95年3月28日以台中法院郵局第7864號存證信
    函催告相對人於文到20日內對聲請人行使權利，惟經依相對
    人之戶籍地址送達，卻因相對人遷移不明，以致原件退回，
    為此聲請裁定准為公示送達。提出戶籍謄本、存證信函及回
    執等各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
