【裁判字號】    95,婚,268
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決        九十五年度婚字第二六八號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十五年五月十二日言
詞辯論終結，判決如左：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方
    為大陸地區之人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之
    法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條定有明
    文。查本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有
    原告所提之戶籍謄本及結婚公證書各一份在卷可稽，故本件
    婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年四月
    二十五日在中國大陸地區結婚，被告並於九十二年七月二十
    一日來臺與原告共同生活，詎被告於九十二年十一月十八日
    離家出走迄今，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義
    務，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居
    等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十二年十一
    月十八日離家出走迄今，未與原告履行同居義務等情，業據
    原告提出戶籍謄本為證。證人即原告友人張玉螺到庭陳述：
    「我知道兩造在大陸結婚的事情，何時離家我不知道，應垓
    是九十二年就離家，我常去原告家，沒有看到她先生。」等
    語（詳見本院九十五年四月七日言詞辯論筆錄參照）又證人
    即原告友人林怡伶到庭證稱略以「原告在九十二年四月二十
    五日在大陸與被告結婚，在台同住過，相處約半年左右，被
    告就離家，原因不知道，相關資料也被帶走。」等語（詳見
    本院九十五年五月十二日言詞辯論筆錄參照）參證人林怡伶
    、張玉螺既為原告友人，對兩造之婚姻，理應知之甚稔，其
    所為證言應屬可信。另本院依職權向內政部警政署入出境管
    理局查詢被告之入出境資料，被告確於九十二年七月二十一
    日入境迄今，未曾離境，亦有該局九十五年二月二十日境中
    證字第○九五三０六０００一五○號函暨所附『被告入出國
    日期證明書』等乙份在卷可稽。此外，被告經本院合法通知
    後，仍未到庭或提出書狀主張有不能同居之正當理由，自堪
    信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      家事法庭  法  官  簡  賢  坤
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                書記官  林錦源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
