【裁判字號】    95,中簡,679
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             95年度中簡字第679號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因賭博案件，不服本院於中華民國九十五年三
月二十八日所為之判決，而提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段，分別定有明文。又按上開規定，於當事
    人對於簡易判決有不服者，亦準用之。同法第四百五十五條
    之一第三項復有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因賭博案件，經本院於民國九十
    五年三月二十八日以九十五年度中簡字第六七九號判決處有
    期徒刑四月，並於九十五年五月九日將判決書送達予上訴人
    之居所地「臺中市○區○○路二十六巷十弄一號」，並由上
    訴人本人親自收受判決後，由郵務人員在送達證書之「送達
    方式」欄勾選「已將文書交與應受送達人」及「本人」欄，
    復經上訴人蓋印，而上訴狀所記載之地址與送達地址相符，
    有上訴狀與送達證書各一件在卷可考，是以本件第一審簡易
    判決書已於九十五年五月九日合法送達於上訴人，上訴期間
    自九十五年五月十日起算至同年月十九日止，惟其卻遲至九
    十五年五月二十二日方向本院提出上訴書狀，此有蓋上本院
    收文章日期為「九十五年五月二十二日」之上訴狀可證，揆
    諸首揭法條說明，上訴人提起本件上訴已逾法定十日期間，
    其上訴權已經喪失，且其情形無法補正，故應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年  五    月  二十六    日
                        臺中簡易庭   法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年  五    月    三十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
