【裁判字號】    95,聲,918
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第918號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      之2
當事人間因本院94年度存字第4922號提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全洋字第三七六七號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行
使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第106條準用第104條第1項第3款後段規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    遵本院94年度裁全字第9036號民事假扣押裁定，為擔保假扣
    押，以94年度存字第4922號提存事件，提存交通銀開發金融
    債券第20期第1次5年期債券，面額新台幣100,000元1張後，
    聲請本院以94年度執全洋字第3767號執行事件，對相對人所
    有財產實施假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，且
    假扣押裁定業已逾30日而不得聲請執行，爰依法聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利，並提出本院94年度裁全字
    第9036號民事裁定、94年度存字第4922號提存書、撤回強制
    執行聲請狀影本各1份為證。
三、聲請人聲請本院通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第三庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
