【裁判字號】    95,訴,664
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十五年六月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因搶奪案件，經本院訊問後認有刑事訴訟法第一
百零一條之一第一項第六款之情形而有羈押必要，於民國九十五
年三月十五日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
羈押之必要，應自九十五年六月十五日起延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
