【裁判字號】    95,訴,134
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度訴字第134號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
選任辯護人  余德銀律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（94年度偵字第20043號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必要，
於民國九十五年一月四日執行羈押，並裁定自九十五年四月四日
起延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自九十五年六月四日起再予延長羈押二月。爰依刑事訴
訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林源森
                                法  官  丁智慧
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
