【裁判字號】    95,重訴,100
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第100號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金村  律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求移轉登記等事件，經本院於民國九十四年五月
十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應就其被繼承人張銀溪所有，如附表所示不動產辦理繼承登
記後，辦理所有權移轉登記予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決
貳、事實摘要：
    如附表所示土地原為被告之被繼承人張銀溪所有，張銀溪於
    民國九十三年九月二日死亡，被告與訴外人即其姊妹張玉嬋
    、張惠美、張珍鈴、張貞照、張佳丰及張文蓁為第一順位繼
    承人，惟被告之姊妹六人嗣均拋棄繼承，被告成為張銀溪唯
    一之繼承人。原告於九十三年十月一日與被告就如附表所示
    土地中台中縣后里鄉○○段第八三七、八三九地號土地簽訂
    合建契約書，並經公證在案。同日原告為協助被告處理被告
    之姊妹拋棄繼承事宜，與被告簽訂貸款契約書，亦經公證在
    案，約定原告貸款被告新台幣（下同）一千三百萬元，而被
    告同意在辦妥繼承登記後，即將如附表所示之不動產登記辦
    理所有權移轉登記予原告，以保障原告之合建權益及借款債
    權。原告已依約完成約定事宜，惟被告迄今未依前開貸款契
    約書約定辦理繼承登記及將之移轉登記予原告。爰依兩造間
    所訂契約，請求被告就系爭土地辦理繼承登記後移轉登記予
    原告。
參、法院之判斷：
    原告主張之上述事實，業據其提出與所述相符之土地登記謄
    本、戶籍謄本、繼承系統表、法院備查函、合建契約書及公
    證書及貸款契約書及公證書等件為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第一、三項規定，視同自
    認，自堪信原告前述主張為真正。從而，原告依據上開契約
    請求被告就系爭土地辦理繼承登記及所有權移轉登記，即屬
    有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
