【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
聲字第1290號、95年度執字第4563號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國九
    十四年八月九日以九十四年度中簡字第二一三三號（九十四
    年度速偵字第二八０六號）判決判處有期徒刑七月，緩刑三
    年，於九十四年八月二十九日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即九十五年二月二十二日復犯竊盜案件，經本院於九十五
    年三月十六日以九十五年度中簡字第五八四號判決判處有期
    徒刑三月確定，於九十五年五月四日確定，因而聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院前
    案紀錄表，認與刑法第七十五條第一項第一款之規定相符，
    應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
