【裁判字號】    95,易,896
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
○九四一號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
甲○○共同以乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之
重利為常業，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
，緩刑肆年。扣案如附表所示之本票貳紙均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與自稱「蔡大哥」之成年地下錢莊業者，
    以及另名綽號「阿堂」，亦受僱於「蔡大哥」之成年男子（
    真實姓名、年籍均不詳），共同基於以乘他人急迫，貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利為常業之犯意聯絡，自民
    國（下同）九十四年四月初某日起，受僱於「蔡大哥」代為
    催收地下錢莊出借之帳款。「蔡大哥」之經營方式則為在報
    紙刊登「身分證借款」之廣告，吸引急需用錢之人借款，以
    十天為一期，每新臺幣（下同）一萬元十天之利息為二千元
    ，並於借款時預扣（折合年息可達本金之七點三倍），「蔡
    大哥」即以此取得與原本顯不相當之重利。甲○○自九十四
    年四月初至同年六月底止，共為「蔡大哥」收取過四至五次
    款項，「蔡大哥」則視甲○○收取之款項多寡，給付甲○○
    二千元至五千元不等之代價，渠等均恃此等重利之利息收入
    為生，以之為常業。適有乙○○因工作上缺錢急用，於同年
    六月十四日，於報紙上見到前述「蔡大哥」刊登之借款廣告
    ，撥打廣告上之「0000－000000」號行動電話，
    與「蔡大哥」聯絡借款，約定借款二萬元，每十天利息四千
    元，並於借款時預扣。雙方議妥條件後，「蔡大哥」即分別
    指示「阿堂」及甲○○，在臺中市○○路、西屯路口，將現
    金一萬六千元交付乙○○，並要求乙○○交付如附表所示之
    本票二紙（面額共六萬元）。乙○○於十日後曾繳納一次四
    千元之利息予「阿堂」，嗣後第二期利息即因故遲延未繳，
    「蔡大哥」即於九十四年六月二十九日，打電話向乙○○恫
    稱：錢都不要了，但要對其家人不利，經乙○○哀求，改稱
    利息加上本金須償還六萬元，復經討價還價談至四萬元。乙
    ○○無力償還，乃向警方報案。於同日晚間八時二十分許，
    「蔡大哥」指示甲○○及「阿堂」至臺中市○○路與西屯路
    交岔路口附近，向乙○○收款時，為警當場查獲甲○○，並
    扣得乙○○先前交付，如附表所示之本票二紙。「阿堂」則
    乘隙逃逸。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢、偵訊中之指述。
  (3)扣案如附表所示之本票二紙。
三、查以電話與被害人乙○○聯絡借款細節，以及向乙○○出言
    恐嚇者，均係自稱「蔡大哥」之人，被告僅接受「蔡大哥」
    指示，向被害人乙○○交款及收款一節，業經被害人乙○○
    於警詢、偵訊中陳述甚明，核其涉案情節較為輕微。次查被
    告未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告於審判中業已坦承犯行，並將其前收款所分得
    之一萬元捐予中華社會福利聯合勸募協會表示悔意，其受此
    教訓，當知警惕，應無再犯之虞，所判處之刑，本院認為以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑四年，以啟自新。扣案如附
    表所示之本票二紙，為地下錢莊業者即共同正犯「蔡大哥」
    所有，因犯本件罪行所得之物，業經被告供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第二十八條、第三百四十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一款、第三十八條第一項第三款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第345條
 (常業重利罪)
以犯前條之罪為常業者，處五年以下有期徒刑，得併科 3000 元
以下罰金。
┌──────────────────────────────────┐
│附表：                                                              │
├─┬─────┬────────┬─────┬─────┬─────┤
│  │本票號碼  │票面金額(新臺幣)│  發票日  │  到期日  │發票人    │
├─┼─────┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│一│657797    │萬元          │ 94.06.15 │ 未載     │乙○○    │
│  │          │                │          │          │楊羅娥招  │
├─┼─────┼────────┼─────┼─────┼─────┤
│二│657798    │萬元          │ 94.06.17 │ 未載     │乙○○    │
│  │          │                │          │          │楊羅娥招  │
└─┴─────┴────────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
