【裁判字號】    95,易,1079
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          95年度易字第1079號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度偵字第二０
四四、五二九三號），於中華民國九十五年五月二十六日下午四
時在本院第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  王世華
            書記官  劉易柔
            通  譯  陳林秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（其
    中貳包驗餘淨重共零點貳公克、另貳包驗餘淨重各零點捌玖
    公克、肆點壹柒公克，合計淨重伍點貳陸公克，包裝袋合計
    共重零點玖玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因已列為毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款所稱之第一級毒品，未經許可，不得持有，竟基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於民國九十三年九月中旬某日，
    在臺中市○區○○○路二四五號，收受姓名年籍不詳綽號「
    阿明」之成年男子所交付之海洛因四包（其中二包驗餘淨重
    共零點二零公克、包裝袋重零點二一公克；另二包驗餘淨重
    零點八九公克、包裝袋重零點三八公克、驗餘淨重四點一七
    公克、包裝袋重零點四零公克，四包合計驗餘淨重五點二六
    公克、包裝袋重零點九九公克，包裝袋因與海洛因相結合無
    從分離而應視為毒品），旋將置放於其位於臺中市○區○○
    ○路二四五號住處，而未經許可持有之。嗣後分別於九十四
    年九月二十三日晚間八時許、同年月二十九日下午四時二十
    分許，為警在上址查獲，並共扣得上揭海洛因四包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十一條第一項、第四項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                     臺灣臺中地方法院刑事第十一庭
                                書記官  劉易柔
                                法  官  王世華
上筆錄正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
