【裁判字號】    95,繼,1199
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              95年度繼字第1199號
聲  請  人  甲○○
即  繼承人
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（女、民國○○○
    年○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號、生前籍設臺中縣大雅鄉○○村○○街一九二巷四號）
    於九十五年二月二十日死亡，聲請人於九十五年五月二十二
    日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公
    示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
    紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
    又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
