【裁判字號】    95,中簡,1164
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第七七三二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十五條所為禁止對被害人實
施家庭暴力行為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、至於被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌部
    分，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀附卷可稽，因聲請人認此部分與被告上開違反保護
    令部分，有一行為觸犯上開二罪名之想像競合裁判上一罪關
    係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款、刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條第一款：
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
十萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
