【裁判字號】    95,中交簡,665
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       95年度中交簡字第665號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵緝字第168號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○於民國九十四年八月六日下午五時許，駕駛車牌號碼
    ＮＸ─５８７０號自小客車，沿台中縣烏日鄉便行巷由東往
    西方向行駛，途經便行巷與學田路交岔路口時，原應注意車
    輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，及車輛行至無號誌之交岔路口，支線道應暫停讓幹線道
    車先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，於通過上開交岔路口時，貿然行駛，撞及沿學田路由南往
    北方向行駛，由乙○○所駕駛後載其妻甲○○○之車牌號碼
    ＭＴ８─９８１號機車，致使乙○○受有右手肘挫裂傷、右
    臉頰挫擦傷、右手背挫擦傷、右膝挫擦傷、左膝挫擦傷、右
    胸挫傷併胸痛等傷害；致使甲○○○受有右膝及右小腿挫擦
    傷、右足端挫擦傷、右手背挫擦傷、右手腕挫擦傷、左手肘
    挫擦傷等傷害。案經被害人乙○○、甲○○○訴由台中縣警
    察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，
    聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    １、被告丙○○於警詢及檢察官偵查時之自白。
    ２、告訴人乙○○、甲○○○於警詢及檢察官偵查時之指訴
        。
    ３、告訴人乙○○、甲○○○受傷之烏日澄清醫院診斷證明
        書二紙在卷可稽。
    ４、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故
        現場圖、照片附卷可按。
三、適用法條：刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                  台中簡易庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第二百八十四條第一項】
  因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
