【裁判字號】    95,簡,64
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                95年度簡字第64號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國九十五年五月二十六日所為延長羈押之裁定撤銷
。
    理  由
一、查被告甲○○因詐欺案件，前經本院認為有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一款之情形，而有羈押之必要，於民國九
    十五年二月二十八日執行羈押在案，次於九十五年五月十九
    日裁定准予以三新台幣三萬元具保後停止羈押，然因被告未
    能具保，而於九十五年五月二十六日裁定應自九十五年五月
    二十八日延長羈押二月，惟查被告既於延長羈押前之九十五
    年五月二十六日覓得保證人並繳納保證金三萬元，自應准其
    具保停止羈押，前揭延長羈押之裁定已無必要，應予撤銷，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                刑事第二庭         法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（併附繕本
）。
                                   書記官  陳美虹
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
