【裁判字號】    95,訴,1082
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1082號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度毒偵字第九一六號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
茲判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院以九十二年度毒聲字第一三七０號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治一年，嗣於九十三年五月二十四日因強制戒治執行
    期滿而釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三
    年八月五日以九十三年度戒毒偵字第二０二號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，又基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自九十四年
    五、六月間某日起，至九十五年二月五日止，在其台中市○
    ○區○○路二段二０六號住處，以將海洛因摻水注射血管之
    方式，連續施用第一級毒品海洛因多次。嗣於九十五年二月
    七日下午六時許，為警持搜索票在上址查獲，並扣得其所有
    供施用海洛因用之注射針筒一支。
二、案經台中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵審時坦承不諱，而被
    告於九十五年二月七日為警所採集之尿液，經送請詮昕科技
    股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，此有上開公司九
    十五年二月二十一日出具之編號00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告一份在卷可稽，復有被告所有之供施用海洛
    因用之注射針筒一支扣案足資佐證。足認被告之自白與事實
    相符，可堪採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。查，被告為供施用第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。次查，被告先後二次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品，經送觀察勒戒後，竟又再施用毒品不輟，而
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，且犯
    後坦承犯行，施用期間非短等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另扣案之注射針筒一支，係被告所有，供其施用第一級
    毒品海洛因所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第三十八條第一項第二款，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
