【裁判字號】    95,重訴,119
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度重訴字第119號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟參佰伍拾萬元，及自民國九十年五月
三十日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息，並自民國九
十年七月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第２５
    ５條第１項第３款定有明文。本件原告於起訴時，其中利息
    、違約金部分之利率及利率基礎，原聲明按年息「８．８８
    ％」計算，嗣於訴訟進行中變更此部份之聲明為按年息「８
    ％」計算，核其性質係為減縮應受判決事項之聲明，參諸首
    揭規定，應予准許。
貳、事實摘要：
一、本件原告起訴主張：被告於民國（下同）８８年９月２３日
    向原告借款新台幣（下同）00000000元，約定借款
    期限至９０年９月２３日止，利息按原告基本放款利率減０
    ．３３％機動調整按月計付（借款當時按基本放款利率９．
    ４％減０．３３％計為９．０７％），並約定如未按期清償
    本息時，即喪失期限利益，全部債務均視為到期，逾期在６
    個月以內者，按上開利率１０％，逾期超過６個月者，按上
    開利率２０％計付違約金。詎被告於借得前開借款後，自９
    ０年５月３０日起，就到期之債務未依約清償，迭經催討，
    均未獲置理，被告尚積欠如主文第１項所示之本息及違約金
    ，爰依消費借貸法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第
    １項所示。
二、被告對原告所主張本件消費借貸之事實不爭執，惟以：伊並
    不是不想還錢，是銀行的錯誤所造成，希望銀行能夠將扣押
    的土地解除查封，讓伊慢慢償還等語置辯。並聲明：原告之
    訴駁回。
參、法院之判斷：
一、查原告主張前述被告向原告借款及未為清償之事實，有原告
    所提出之借據及催收款項明細帳為證（以上均為影本），被
    告亦自承本件借款屬實，是本件原告主張之事實，自堪信為
    真實。被告雖以前揭情詞置辯，惟延緩清償債務之請求既未
    獲原告同意，則被告為借款人自應負給付責任，所辯不得解
    免其清償之責，尚難為被告何有利之認定。從而，原告本於
    消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第１項所示
    之本金、利息及違約金，即屬有據，應予准許。
二、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經
    審酌後均認與本件之結論無影響，故不再一一論述，附此敘
    明。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第７８條。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  黃英寬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
