【裁判字號】    95,訴,652
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第652號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟柒佰玖拾元，及其中新臺幣肆
拾柒萬貳仟壹佰伍拾陸元，自民國九十五年三月一日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)緣世華聯合商業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）於民國
    92年6月26日經財政部核准正式與國泰商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰銀行）合併，世華銀行為存續公司，國泰銀行
    為消滅公司，並於同年10月27日經經濟部核准登記正式更名
    為國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行），
    原世華銀行及國泰銀行之權利義務關係，均由合併後存續並
    更名之國泰世華銀行，亦即原告所概括承受。
  (二)而被告前於92年7月31日向原告申請信用卡使用，依約得於
    特約商店記帳消費，被告若未於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，則依信用卡
    約定條款第15條、第21條、第22條之約定，被告除喪失期限
    利益外，則自各筆消費款入帳日起至完全清償為止，被告應
    另行給付原告按年息19.7%計收之利息。而截止95年2月28日
    止，被告合計積欠原告信用卡消費款新臺幣（下同）204,12
    8元、利息16,528元。
  (三)又被告於92年8月1日向原告申請以代償卡代付被告另欠富邦
    商業銀行股份有限公司之信用卡欠款，依兩造間之約定，就
    該代償部分之利息及費用，於代償後，前24個月內按月計收
    代償餘額1.1﹪計算之手續費（即該期間內不計息），其後
    則以年息19.7%計算利息。而截止95年2月28日止，被告合計
    積欠原告代償款5,749元、利息293元。
  (四)被告於94年1月10日與原告簽訂簡易通信貸款契約，向原告
    貸款300,000元，利息按年息5.88﹪計算，本息依年金法按
    月分50期清償，並併入前述信用卡帳單中與信用卡消費款一
    同繳納。依上述契約第1條約定，被告如未依約於繳款期限
    前繳款或未繳足分期金時，原告得將未繳金額之本金部分，
    或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即19
    .7% 計算利息。又依同契約第4條、第5條之約定，倘為延遲
    繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，被告所負之債務
    即視為到期。而截至95年2月28日止，經原告主張視為到期
    之貸款本金為262,279元、利息為15813元。
  (五)原告爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第一項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡消費帳款債權明細表、簡易通信貸款聲請書、約
    定條款、信用卡系統—歷史帳單彙總查詢單、客戶歸戶資料
    明細查詢、信用卡對帳單、財政部92年6月26日台財融（二
    ）字第0920028794號函及公司變更登記表各1份等為證，被
    告經合法通知，既不於最後言詞辯論期日到庭爭執，復未提
    出書狀以供本院斟酌，故原告上開主張，自堪信為真實。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告應給付原告
    504,790元，及其中472,156元，自95年3月1日起至清償日止
    ，按年息19.7﹪計算之利息為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳卿和
                                      法  官  林世民
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
