【裁判字號】    95,訴,349
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               95年度訴字第349號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如左：
    主  文
甲○○停止羈押，並限制住居於台中縣太平市○○路42號7樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因通緝到案，經本院認犯罪嫌疑重大，且有
    逃亡之事實，並有羈押之必要性，於民國95年5月16日裁定
    予以羈押，並自同日起執行。
二、茲本院於行準備程序後，認已無繼續羈押被告之必要，爰命
    停止羈押，並限制住居於台中縣太平市○○路42號7樓。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林清鈞
                                      法  官  林慧英
                                      法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊金屏
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
