【裁判字號】    95,家聲,101
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度家聲字第101號
聲  請  人  甲  ○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國湖南省寧遠縣人民法院」（2004）寧法民一初
字第618號民事判決書（於民國93年11月26日生效），應予認可
。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    三年十月十六日經大陸地區湖南省寧遠縣人民法院民事判決
    離婚確定，並已於九十三年十一月二十六日生效，為免聲請
    人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲
    請認可等語，並提出戶籍謄本、該判決書、確定證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十一年六月二十一日結婚，此有
    戶籍謄本、上開判決書、確定證明書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書附卷足參，依聲請人所提之湖南省寧遠
    縣人民法院（二００四）寧法民一初字第六一八號民事判決
    意旨略以：「由於原、被告婚前缺乏了解，婚後性格不合，
    雙方年齡相差過大，無共同語言，雙方生活一起吵鬧打架，
    特別是原告離台後，未給原告的回音和生活費，夫妻分居至
    今，可以認定原、被告感情確已破裂。原告甲○要求被告賠
    償經濟損失和精神損害費人民幣四萬元，在本案中雙方都有
    過錯，本院對其請求不予支持。根據<<中華人民共和國民事
    訴訟法>>第一百三十條和<<中華人民共和國婚姻法>>第十九
    條、第三十一條、第三十二條之規定，判決如下：一、准予
    原告甲○與被告乙○○離婚。二、原告甲○的衣服歸其所有
    ，被告乙○○的衣服歸其所有」等語。按上開離婚所舉事由
    ，符合我國民法第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻
    之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國法律有關
    規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會
    ，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第七條、同條例施行細則第八條之規定
    ，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本
    院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗
    ，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事法庭    法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
