【裁判字號】    95,訴,515
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第515號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，經本院於民國九十五
年五月十二日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認被告間就坐落台中市○○區○○段第一○五八地號，權利範
圍萬分之一二九土地，及其上建物建號第一八八四即門牌號碼台
中市○○區○○街四十六號六樓，於民國九十四年八月二十四日
所為之買賣關係不存在。
被告乙○○應將上項土地及建物於民國九十四年九月五日以買賣
為原因所為之所有權移轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告二人，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決
貳、原告訴之聲明：
一、先位聲明：如主文第一、二項所示。
二、備位聲明：
(一)、被告間就坐落台中市○○區○○段第一○五八地號，權利範
    圍萬分之一二九土地，及其上建物建號第一八八四即門牌號
    碼台中市○○區○○街四十六號六樓，於民國九十四年八月
    二十四日所為之買賣行為及九十四年九月五日所為之所有權
    移轉登記應予撤銷。
(二)、被告乙○○應將上項土地及建物於民國九十四年九月五日以
    買賣為原因所為之所有權移轉登記塗銷。
參、事實摘要：
    訴外人施益源即永巨建材行於九十三年八月十三日邀同被告
    丙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）一百五十
    萬元。嗣施益源僅繳納利息至九十四年七月十五日，依原告
    與訴外人施益源間借款契約授信約定書第四條之約定，全部
    債務視為到期，原告業對渠二人向台灣板橋地方法院聲請發
    支付命令並確定在案。詎被告丙○○欲免其財產被強制執行
    ，與另被告乙○○就系爭不動產以買賣為原因，於九十四年
    九月五日完成所有權移轉登記予被告乙○○，致原告私法上
    地位有受侵害之危險，爰依法訴請確認上開買賣關係不存在
    ，並依民法第二百四十二條代位請求被告乙○○塗銷上開登
    記。
肆、法院之判斷：
一、原告前述主張，業據其提出與所述相符之借款契約書、台灣
    板橋地方法院九十四年度促字第五五八四一號裁定及確定證
    明書、土地及建物登記謄本、台中市中正地政事務所異動索
    引各一件為證。被告二人經合法通知未到庭或以書狀陳述意
    見供本院參酌，依本院調查證據之結果堪信原告主張為真正
    。從而，原告訴請確認系爭不動產買賣關係不存在並依民法
    第二百四十二條代位請求被告乙○○將所有權移轉登記塗銷
    ，於法有據，應予准許。
二、原告先位之訴既受勝訴判決，備位之訴即毋庸再予審酌，併
    此敘明之。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
    一項前段、第七十八條、第八十五條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  民事第四庭    法  官  曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
