【裁判字號】    95,中簡,1285
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1285號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第一八三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支、鑰匙
壹支、手套壹個、背包壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○、甲○○二人共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意聯絡，於民國九十五年五月三日十時二十分許，由乙○○
    攜帶長約二十公分、鐵製質地堅硬，客觀上足以危害他人生
    命、身體安全之一字螺絲起子一支，及乙○○所有之鑰匙一
    支、手套一個、背包一個，與甲○○一同前往丙○○位於臺
    中縣神岡鄉○○○街八五巷九號住處，由乙○○以前開自備
    之鑰匙開啟大門門鎖後（未破壞）入內行竊，嗣乙○○在屋
    內著手搜尋財物時，經李啟郎發現報警而當場查獲，並扣得
    乙○○所有供其二人行竊所用之一字螺絲起子一支，鑰匙一
    支、手套一個、背包一個。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○、甲○○於警詢及檢察官
    偵訊中之自白。(二)被害人丙○○於警詢之指訴。(三)證人李啟
    郎於警詢時之證述。(四)現場照片六張。(五)扣案之一字螺絲起
    子一支，鑰匙一支、手套一個、背包一個可證。事證明確，
    被告二人前開犯行應堪認定。
二、被告二人雖已著手於攜帶兇器竊盜行為之實施，惟未生竊得
    財物之結果，其犯罪尚屬未遂階段，爰依刑法第二十六條前
    段之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。扣案之螺絲起子一支
    、鑰匙一支、手套一個、背包一個，為被告乙○○所有供其
    二人犯本件攜帶兇器竊盜所用之物，業經被告供明在卷，依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第一項、第一項第三款、第二十六條前段、第四十一
    條第一項前段，第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條第一項第三款、第二項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
