【裁判字號】    95,訴,1184
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            95年度訴字第1184號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  沈謹珮
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告起訴係依據其與被告間訂立之消費借貸契約關係請
    求被告清償借款，惟兩造所簽訂之信用卡約定條款第26條約
    定，因本契約涉訟時，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一
    審管轄法院等語，有該約定條款影本附卷可憑，依民事訴訟
    法第24條之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    非合意管轄之本院起訴，且本院無從依民事訴訟法第25條之
    規定擬制為合意管轄法院，原告逕向本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95   年    5    月      26    日
                  民事第一庭    法  官  張惠立
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
