【裁判字號】    95,訴,1208
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第一四一五、一八八二號），被告於準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十四年八月二十五日因觀察勒戒執行
    完畢而釋放，再由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四
    年八月二十六日以九十四年度毒偵字第三一五九、三八０一
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒處分
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概
    括犯意，先於九十五年一月十四日，在台中縣東勢鎮○○○
    街東聖宮旁邊，及於九十五年二月十九日，在台中縣東勢鎮
    ○○路中和巷五十二號住處，均以針筒注射之方法，各施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣先於九十五年一月十七日中午十
    二時四十分許，在台中縣東勢鎮○○路民安巷往大甲溪河床
    八百公尺處工寮為警查獲；又於九十五年二月二十三日晚上
    七時許，在台中縣警察局東勢分局為警採尿送驗呈嗎啡陽性
    反應而查悉上情。
二、案經台中縣警察局和平分局及東勢分局先後報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院簡式審判程序審理時供承
    不諱，而被告於九十五年一月十七日及九十五年二月二十三
    日為警所採集之尿液，經送請中山醫學大學附設醫院藥物濫
    用檢測中心檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有上開檢測中
    心九十五年一月二十六日及九十五年三月九日出具之檢驗報
    告二份在卷可稽。足認被告之自白與事實相符，可堪採信。
    本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。查，被告為供施用第一級毒品海
    洛因而持有該級毒品之低度行為，應為施用第一級毒品海洛
    因之高度行為所吸收，不另論罪。次查，被告先後二次施用
    第一級毒品海洛因犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五
    十六條之規定，以一罪論，並依法加重其刑。爰審酌被告前
    曾因施用毒品，經送觀察勒戒後，竟又再施用毒品不輟，而
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，且犯
    後坦承犯行，施用次數不多等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴淵瀛
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
【毒品危害防制條例第十條第一項】
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
