【裁判字號】    95,訴緝,258
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度訴緝字第258號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住台中.
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提公訴，（69年度偵
字第9127號、70年度偵字第2226號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，分別定有明文。
三、本件被告業於81年11月12日死亡，此有台中市西區戶政事務
    所95年5 月18日中市西戶市第0950002174號函附之除戶戶籍
    資料在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林清鈞
                                    法  官  郭書豪
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
