【裁判字號】    95,訴,726
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第726號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬參仟玖佰壹拾壹元，及其中新臺幣
捌拾參萬壹仟肆佰捌拾伍元，自民國九十五年三月四日起至清償
日止，按年息百分之一九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、原告聲明及陳述：
  一、原告聲明：如主文所示。
  二、原告陳述：
    (一)被告於91年10月15日與原告訂立信用卡使用契約，申請信
      用卡使用，依約被告即得向原告之特約商店簽帳消費。又
      雙方約定被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或
      以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償，除喪失期
      限利益外，應另行給付原告年息百分之19.7計算之利息。
      被告至95年3月3日止帳款尚餘新臺幣（下同）15萬033元
      未繳付，其中本金為13萬9,845元，其餘係利息。另依92
      年6 月24日辦理信用卡，該信用卡至95年3月3日止之帳款
      尚餘33萬7,656元，其中本金為31萬1,640元，其餘係利息
      。
    (二)被告於94年9月12日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
      告貸款38萬元，並約定每月繳交本金及手續費，分50期清
      償，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同繳納，並約定
      如未依約於繳款期限前繳款，或未繳足月付金時，原告得
      將未繳金額之本金部分或視為到期之本金部分，按信用卡
      循環利率即年息百分之19.7計算之利息。被告倘延遲繳款
      經原告暫停被告信用卡權利時，喪失期限利益，視同全部
      到期。被告至95年3月3日止帳款尚餘41萬6,222元未繳付
      ，其中本金為38萬元。
    (五)以上總計被告至95年3月3日止，帳款尚餘90萬3,911元（
      其中本金部分為83萬1,485元，爰本於信用卡使用契約及
      簡易通信貸款契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
      請求判決如主文第1項所示。
  二、被告方面：本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言
      詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
貳、本院判斷：
  一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
      到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴
      訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書影本2件、簡
      易通信貸款申請書影本1件、約定條款影本1件、歸戶查詢
      影本1件、信用卡系統彙總查詢影本2件、信用卡消費帳款
      債權明細報表影本1件為證，核屬相符，而被告經合法通
      知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀，作何聲明或
      陳述，經本院調查結果，原告之主張堪信為真實。
  三、從而，原告本於信用卡契約及簡易通信貸款契約之法律關
      係，請求被告給付原告90萬3,911元，及其中83萬1,485元
      ，自95年3月4日起至清償日止，按年息百分之19.7計算之
      利息，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
