【裁判字號】    95,訴,779
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度訴字第779號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中戒治所強制戒治）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第二六二四號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案甲基安非他命壹包（淨重壹點零玖公克，空包裝重零點伍
公克）沒收銷燬之，扣案吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑七年二月確定，於民國九十四年六月三十日執行完畢出監
    。其本身有施用甲基安非他命之惡習，明知甲基安非他命屬
    於政府公告列管之第二級毒品，不得非法轉讓，竟仍基於轉
    讓第二級毒品之犯意，於九十五年一月十四日上午九時十分
    許，在臺中縣神岡鄉○○路崎溝橋左側約一百公尺之產業道
    路旁，將其以新台幣二千元購得之甲基安非他命，放入少許
    在其與王玉銅、王福來合買之吸食器內，接續且無償提供予
    王玉銅、王福來施用（淨重未達十公克），以此方式轉讓第
    二級毒品一次。嗣於同日上午九時三十分許，在上址為警查
    獲，並當場扣得甲○○轉讓所剩之甲基安非他命一包（淨重
    一點零九公克，空包裝重零點三五公克），及上開供甲○○
    轉讓甲基安非他命所用之吸食器一組。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人王玉銅、王福來於偵訊時證述被告轉讓甲基安非他命
    予渠等施用之情節相符。而扣案疑似毒品之藥物一包，經送
    鑑定結果，確實含有甲基安非他命成分，淨重一點零九公克
    ，空包裝重零點三五公克，有法務部調查局九十五年四月十
    四日調科壹字第○九五○○一六七○七○號鑑定書在卷可稽
    。此外，復有吸食器一組扣案可資佐證，足見被告自白與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第八條第二項之轉讓第
    二級毒品罪。其持有甲基安非他命，乃轉讓第二級毒品之當
    然手段，不另論罪。被告先後轉讓甲基安非他命予王玉銅、
    王福來之行為，時地密接，侵害法益相同，為接續犯，應僅
    論以一罪。
  (二)被告前因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒刑
    七年二月確定，於九十四年六月三十日執行完畢出監，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於前案有期徒刑執
    行完畢五年後再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條規定加重情形。
  (三)爰審酌被告轉讓毒品之行為足以危害社會秩序，惟所轉讓之
    數量甚少，事後坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
  (四)扣案甲基安非他命一包（淨重一點零九公克，空包裝重零點
    三五公克），係本案查獲被告轉讓之毒品，應依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定諭知沒收銷燬。另扣案吸食
    器一組，係供被告本案轉讓甲基安非他命所用之物，應依毒
    品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第二項、第十八
條第一項前段、第十九條第一項，刑法第十一條、第四十七條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第八條第二項
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
