【裁判字號】    95,聲,990
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第990號
聲  請  人  愛爾蘭商速聯股份有限公司台灣分公司
                        號
法定代理人  乙○○
相  對  人  日馳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第一０二八號提存事件聲請人所提存之台灣
銀行豐原分行新台幣壹佰捌拾萬元支票壹紙（支票號碼：ＦＦ0
000000）准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前依本院94年度裁全聲字第230 號民事裁定，曾提供台灣
    銀行豐原分行新台幣1,800,000 元支票乙紙（支票號碼：Ｆ
    Ｆ0000000）為 擔保，並以本院94年度存字第1028號提存事
    件提存在案。茲因相對人出具同意書，同意聲請人取回上開
    擔保金，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出同意書
    、印鑑證明等為證。
三、經核聲請人提出之同意書、公司變更登記表，並調閱本院94
    年度存字第1028號全卷，聲請人聲請返還本件提存物，於法
    尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  蔡美華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
