【裁判字號】    95,重訴,606
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  95年度重訴字第606號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1912
號、第4077號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年陸月捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重
大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押
顯難進行審判、執行，且有羈押之必要，於民國九十五年三月八
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自九十五年六月八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官   林源森
                                      法  官   莊嘉蕙
                                      法  官   丁智慧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
