【裁判字號】    95,訴,1141
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第809號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第
一級毒品海洛因參包（合計淨重貳點肆肆公克、包裝重零點捌參
公克），沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹個，沒收。又連續施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年參月
。扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重貳點肆肆公克、包裝
重零點捌參公克），沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以民國九十一
    年度訴字第二八六七號各判處有期徒刑八月、五月，並定應
    執行刑為有期徒刑一年確定，入監服刑後，已於九十三年九
    月十一日縮刑期滿執行完畢；其又因施用毒品案件，經本院
    以九十一年度毒聲字第二七三四號裁定令入戒治處所強制戒
    治，已於九十二年十月二日強制戒治執行完畢釋放。詎乙○
    ○於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內，不知悛悔警惕，
    另分別基於施用第一級毒品及第二級毒品之概括犯意，自九
    十四年八月間某日起至九十五年一月十九日上午某時止，在
    其臺中縣大雅鄉○○村○○街二四五號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入香菸內吸食之方式，連續施用第一級毒品海洛
    因，平均每日施用一次；自九十四年八月間某日起至九十五
    年一月十七日止，在其臺中縣大雅鄉○○村○○街二四五號
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命用玻璃球燒烤之方式，
    連續施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ），平均每日施用一次。嗣於九十五年一月十九日二十一時
    許，在其臺中縣大雅鄉○○村○○街二四七號居處經警查獲
    ，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因三包（合計淨重
    二點四四公克、包裝重○點八三公克）、其所有供施用第一
    級毒品海洛因秤重使用之電子磅秤一個，且經警採集其尿液
    送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ
    方法檢驗結果，均呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之可待
    因、嗎啡陽性反應，及第二級毒品甲基安非他命於人體代謝
    後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、本案證據：
    (一)被告乙○○就前揭連續施用第一級毒品海洛因犯行部分，
      於警詢、偵查及本院審理時之自白；就前揭連續施用第二
      級毒品甲基安非他命犯行部分，於本院審理時之自白。
    (二)法務部調查局九十五年四月十九日調科壹字第一二○○一
      七五八○號鑑定通知書（見本院卷第十五頁）。
    (三)真實姓名對照表一紙、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
      測中心九十五年二月九日檢驗報告一紙。
    (五)扣案之第一級毒品海洛因三包（合計淨重二點四四公克、
      包裝重○點八三公克）、電子磅秤一個。
    (六)扣押物品清單二紙、查獲現場相片十四幀。
    (七)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表（被告累犯、前案及素行之認定
      ）。
三、公訴意旨雖僅論及被告乙○○於九十五年一月十九日回溯四
    日內某時許，施用第二級毒品甲基安非他命一次之犯行，然
    前開未經起訴部分，核與起訴部分有連續犯裁判上一罪關係
    ，顯為起訴效力所及，本院自應併予審理，附此敘明。
四、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條
    、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童洪芳美
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
