【裁判字號】    95,中簡,1033
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（九十五年度偵字第五七七一號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「世界盃足球賽彈珠
台變異體」貳台（含IC板貳塊）、「神秘樂園小瑪莉變異體」壹
台（含IC板壹塊）及新台幣壹萬仟貳佰元、營業報表捌張、電
話聯絡簿壹本、考勤表肆張均沒收。
丙○○、乙○○共同連續在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金肆仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案之賭博性電
子遊戲機「世界盃足球賽彈珠台變異體」貳台（含IC板貳塊）、
「神秘樂園小瑪莉變異體」壹台（含IC板壹塊）及新台幣壹萬
仟貳佰元、營業報表捌張、電話聯絡簿壹本、考勤表肆張均沒收
。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞
役，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「世界盃足球
賽彈珠台變異體」貳台（含IC板貳塊）、「神秘樂園小瑪莉變異
體」壹台（含IC板壹塊）及新台幣壹萬仟貳佰元均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第六至八行「共同
    基於賭博之犯意，自上開時間起，以前揭電子遊戲機與不特
    定人賭博財物」應更正為「共同基於賭博之概括犯意，自上
    開時間起，連續在上開商店內之公眾得出入之場所，以前揭
    電子遊戲機先後與不特定人賭博財物」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二
    款，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  鄭晉發
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
