【裁判字號】    95,易,482
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               95年度易字第482號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵緝
字第一七三五號），復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○有賭博、妨害風化等前科，最近一次係於民國（下同
    ）九十三年間因妨害風化案件，經本院判處有期徒刑一年二
    月，緩刑三年，於九十三年十一月二十九日確定（現仍於緩
    刑期內，本件未構成累犯）。其係擎天保全股份有限公司（
    下稱擎天公司）派駐至臺中縣大里市○○○街一四０巷一號
    福將福宅社區管理委員會之保全人員，負責保全勤務工作、
    維護管理該社區安全事項，並含代收住戶繳納之社區管理費
    用事宜，為從事業務之人。其明知代收住戶繳納之管理費等
    款項均有繳回擎天公司之義務，竟意圖為自己不法之所有，
    基於概括之犯意，自九十三年十月十四日起至同年十二月七
    日止，先後於附表所示之時間，以變易持有為所有之意思，
    連續將業務上收得住戶繳納如附表所示之管理費、感應扣費
    用等，合計新臺幣（下同）五萬一千一百元之費用予以侵占
    入己。
二、案經擎天公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對上揭業務侵占犯行於本院均坦承不諱（本
    院卷第六六、六七、四八頁），復據告訴代理人甲○○於警
    詢、偵訊及本院指述綦詳及證人鄒瑋駿於偵訊證述可佐，且
    附表編號一至六部分復有社區代收費用憑單、福將管理費收
    費明細表（發查卷第七至九頁）、值勤日報表（發查卷第十
    、十一頁）可佐，附表編號七部分亦有被告收受管理費收據
    （他卷第四八頁）可佐，附表編號八部分亦有移交感應卡費
    用簽收單（本院卷第二二頁）及感應扣簽收帳冊（他卷第四
    九頁）在卷可佐，足認被告自白與事實相符，是被告上揭業
    務侵占犯行堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，所犯構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，論以一
    業務侵占罪，並依法加重其刑。又查，被告所犯之業務侵占
    犯行之法定本刑為六月以上、五年以下有期徒刑，得併科三
    千元以下罰金，被告本件業務侵占犯行，侵占金額僅有五萬
    一千一百元，再告訴人擎天保全公司亦尚積欠被告九十三年
    十一、十二月之部分薪資至少近二萬元尚未發放，被告及告
    訴代理人雖就此部分之金額尚有數千元之差異，惟倘折抵，
    本件告訴人之實際損失金額約近三萬元，金額非巨，再被告
    經濟情況不佳，致為區區數萬元違犯刑罰，被告所為尚非全
    然無可憫恕，倘遽處以有期徒刑六月以上，實屬過重，法重
    情輕，是其客觀情節尚堪憫恕，爰依刑法第五十九條之規定
    ，酌量減輕其刑。被告同時具有加重減輕事由，爰依法先加
    後減。爰審酌被告係任職保全人員，負責代收住戶管理費用
    等款項再轉交公司，竟予以侵占入己，再其係於緩刑期內再
    犯罪，又其侵占之金額不大，僅五萬多元，惟遲未能與告訴
    人達成和解，賠償告訴人損失，暨其犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
、第五十九條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  張美鶯
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附論罪科刑法條
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附表
編號  日期       金額   憑單號碼    備註
一   93.12.0     0000   0000       係住戶石智偉交付之
                                   管理費
二   93.12.0     0000   0000       係住戶許國林交付之
                                   管理費
三   93.12.0     0000   0000       係住戶何忠義交付之
                                   管理費
四   93.12.0     0000   0000       係住戶夏瑞穀交付之
                                   管理費
五   93.12.0     00000  0000       係住戶廖世喬交付之
                                   管理費
六   93.12.0     0000   0000       係住戶蔡淑珍交付之
                                   管理費
七   93.12.0     0000   0000       係住戶謝玉露交付之
                                   費用
八   93.10.14至  2200              係住戶交付之感應扣
     93.11.12                      費用
            總計 51100元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
