【裁判字號】    95,聲,961
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第961號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十二年度存字第一一四八號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂供擔保之原因消滅故，係指
    無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生之損害已經賠償
    而言，最高法院53年度台抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院92
    年度裁全洋字第2714號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    台幣87,000元為擔保金，並以本院92年度存字第1148號提存
    事件提存在案。
三、茲因該假扣押裁定已經本件聲請人聲請撤銷，聲請人並撤回
    該假扣押執行等情，已據調閱本院92年度裁全字第2714號、
    92年度執全字第955號、94年度裁全聲字第154號假扣押民事
    執行卷宗查明。又相對人前以聲請人聲請本件假扣押執行受
    有損害而訴請聲請人賠償損害，已經本院判決駁回確定在案
    (94年度中簡字第3693號)，亦經本院調閱該民事卷宗查明。
    據此，上開假扣押執行程序已經終結，相對人於假扣押執行
    程序終結後，訴請聲請人賠償損失業經法院判決敗訴確定，
    足見相對人並未因本件假扣押執行而受有何損害，參酌前揭
    最高法院判例意旨，符合供擔保原因消滅之情形。從而，聲
    請人聲請裁定准予返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
