【裁判字號】    95,重訴緝,152
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度重訴緝字第152號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                  （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  甲○○律師
            乙○○律師
            己○○律師
上列被告因擄人勒贖案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第17
121 號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國玖拾伍年陸月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○因擄人勒贖案件，經本院訊問後，認被告丁○○
    涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，經通緝到案，有逃亡之事實，且所犯為最輕本刑五年
    以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款，非予羈押，顯難進行審判之情形，於民國九
    十五年三月六日裁定執行羈押。
二、經查，被告丁○○固否認擄人勒贖犯行，然被告丁○○涉有
    本案犯嫌等情，業經證人即同案被告戊○○於警詢、檢察官
    偵查及本院審理時、同案被告庚○○於警詢、檢察官偵查時
    、被害人丙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時證述明確
    ，且彼此陳述相互吻合，足認被告丁○○涉犯刑法第三百四
    十七條第一項之擄人勒贖罪嫌，犯罪嫌疑重大。且被告丁○
    ○於檢察官偵查及本院審理期間均未到庭應訊，嗣經本院依
    法發布通緝後，始經警方緝獲到案，已有逃亡之事實，且所
    犯復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪名，是上開刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款、第三款之羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應自九十五年六月六日起延長羈押
    二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                      審判長法  官  陳 得 利
                            法  官  余 德 正
                            法  官  何 世 全
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  鐘麗芳
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
