【裁判字號】    95,上訴,93
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害國幣懲治條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          95年度上訴字第93號
被      告  甲○○
                      號之1
                    現於臺灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  郭博益
上列被告因妨害國幣懲治條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國95年6月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國95年1月5日執行羈押，至中華民國95年4月4日，
    3個月羈押期間即將屆滿，經本院第一次延長羈押，至95年6
    月4日，羈押期間即將屆滿後。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自95
    年6月5日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
               刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                                 法  官  唐  光  義
                                 法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
