【裁判字號】    95,聲,374
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           95年度聲字第374號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （目前在臺灣泰源技能訓練所執行）
上列受刑人因不服臺灣台中地方法院檢察署檢察官90年執緝字第
762號、91年度執保字第34號之執行指揮不服而聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱
    聲明異議人）因觸犯數罪行，其罪名刑期如下：(一)竊盜罪：
    處有期徒刑一年（90年執緝字第762號）(二)竊盜罪：處有期
    徒刑一年，並刑前強制工作三年（91年度執保字第34號）。
    惟因上述案件不符定應執行刑之要旨，故臺灣台中地方法院
    檢察署（下稱臺中地檢署）率先執行(一)項之罪刑，執行期間
    聲明異議人之(二)項罪刑由鈞院改判確定並發交台中地檢署執
    行，但台中地檢署卻未先行暫停(一)項之執行，而來執行(二)項
    之刑前強制工作，待(一)項執行完畢後，再行接續執行(二)項之
    罪刑。今衍生爭議事項在於聲明異議人業已執畢(一)項罪刑，
    ，不得以其依累進處遇上可獲得之分數接續於(二)項之有期徒
    刑上，如此有剝奪聲明人之權益，因聲明異議人未於執畢(一)
    項之刑責後而獲釋放，卻是接續(二)項之罪刑繼續執行，惟因
    先執行刑前強制工作之處分，故才未能接續(一)項之罪刑，但
    其過不在聲明異議人。依法，執行檢察官應於指揮書上載明
    詳細，方能使執行單位於執行上有所依據，故聲明異議人依
    法提出聲明異議，認執行檢察官未依法詳載執行方式令執行
    單位無所依據，徒使聲明異議人權益受損，故依法應予於訂
    正，給予換發執行指揮書，以期執行上得以明確之，聲明異
    議人援依據刑事訴訟法第457條、第458條、第484條之規定
    聲明異議。
二、經查：聲明異議人因竊盜案件，經臺灣台中地方法院以89年
    度易字第3305號判處有期徒刑一年，上訴本院後旋撤回上訴
    而於90年1月15日確定；經送執行後，由臺中地檢署以90年
    執緝字第762號執行指揮書令其入監執行，執行完畢日期為
    93年5月30日。又因竊盜案件，經本院以90年度上易字第222
    4號判處有期徒刑一年，刑前強制工作，於91年1月2日確定
    ；經送執行後，由臺中地檢署及雲林地檢署分別以91年度執
    保字第34號及93年度執保字第311號執行指揮書令其於93年5
    月31日入泰源技訓所執行，執行完畢日期為96年5月30日，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。因被告上開後案之
    犯罪日為90年1月20日至同年月31日，係在上開前案90年1月
    15日確定日之後，此有上開二判決可稽，自不符合裁判確定
    前犯數罪而應定執行刑之規定。是臺中地檢署以93年11月15
    日以中檢守繩93執聲他1516字第83175號函復聲明異議人，
    謂其上開二案件依法不得合併聲請定應執行刑，並先後分別
    發上開執行指揮書而執行上開案件，於法自無不合。從而聲
    明異議人執前詞指摘台中地檢署未先行暫停上開前案之執行
    ，而來執行上開後案之刑前強制工作，待上開後案執行完畢
    後，再行接續執行上開前案之罪刑，有所不當，而提起本件
    聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
               刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                                 法  官  劉  榮  服
                                 法  官  巫  政  松
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  陳  妙  瑋
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
