【裁判字號】    95,毒抗,342
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第342號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所附設勒戒所）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國95年4月28日裁定（95年度毒聲字第571號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請強制戒治
    案件，經原審法院為令抗告人入戒治處所強制戒治之裁定後
    ，於民國九十五年五月二日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為五日，則自民國九十五年五月二日送達裁定
    之翌日起算，計至同年五月七日其抗告期間即已屆滿，乃抗
    告人延至民國九十五年五月八日，始行提起抗告，業已逾越
    法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
