【裁判字號】    94,家上,174
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         94年度家上字第174號
    上  訴  人  林榮宗
上列上訴人與被上訴人甲○○間離婚事件，對於中華民國95年4
月26日本院94年度家上字第174號所為判決提起上訴，本院裁定
如下：
   主 文
上訴人應於本裁定送達後十日內，補繳第三審裁判費新台幣肆仟
伍佰元，逾期裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後十日內，補提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀，逾期裁定駁回。
   理 由
一、查本件係非因財產權而起訴，應徵第三審裁判費4,500元，
    茲限於收受本裁定正本10日內，如數逕向本法院補繳。
二、次對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人，民事訴訟
    法第466條之1第1項、第2項定有明文。依上揭規定，本件上
    訴人對於本院94年度家上字第174號判決提起上訴者，應於
    本裁定送達10日內委任律師為訴訟代理人，上訴始為合法。
三、依民事訴訟法第466條之1第4項、第77條之16規定，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      家事法庭審判長法  官  林陳松
                                    法  官  王重吉
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳振海
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
