【裁判字號】    95,簡,1201
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第四０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為係犯同法第二百三十九條後段之相姦罪。又被告
    自九十一年三月間起至同年九月間某日止，先後多次與有配
    偶之人相姦之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條之
    規定，以一罪論，並依法加重其刑。
  (二)爰審酌被告前並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一件在卷可按，足徵品行尚可，暨參酌其犯罪動機、生活狀
    況、所生危害、犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條後段、第五十六條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月  26    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    5    月  26    日
附錄法條：
中華民國刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
