【裁判字號】    95,交簡,1131
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      95年度交簡字第1131號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        36弄.
                        國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第4763號），本院判決如左：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除告訴人乙○○騎乘重型機車，疏未注意車前狀況，亦
    有過失，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5  月    26    日
                       刑事第十庭  法  官   柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                   書記官   黃子起
中    華    民    國    95    年    5  月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
