【裁判字號】    95,簡,1419
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1419號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第2007號），本院判決如下：
    主  文
丁○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，證據並補充：「贓物認
    領保管單一紙」。
二、爰審酌被告丁○○有前科（惟未構成累犯），素行非佳，此
    有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其犯罪之動機、目的
    、手段及因此導致被害人甲○○、乙○○、丙○○等受有財
    產上之損失，共計有新臺幣五千零九十元（價值一百八十元
    之「亂玩卡」二十八張及價值五十元之香菸一包），犯罪所
    生之危害程度，並斟酌其品性、生活狀況、智識程度及其尚
    知坦認犯行，犯罪後之態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第五十六條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                      刑事第六庭  法  官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵字第2007號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
