【裁判字號】    95,簡,1660
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1660號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝
字第五八五號），本院訊問被告後（九十五年度易字第六一一號
），因被告自白犯罪及依其他現存證據，已足認定其犯罪，經本
院合議庭裁定後，逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第十八、十九行「而於甲○○○之中華民
    國臺灣地區旅行證上記載事由為『探親』等不實事項」刪除
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使
    公務員登載不實公文書罪。其使公務員登載不實公文書之低
    度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與
    假結婚之臺灣地區人民杜錦祥及仲介人顏國龍就上開犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告多次行使使
    公務登載不實之犯行，犯罪構成要件相同，時間緊接，手法
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯規定，論以
    一罪，並依法加重其刑。再查，刑法第二百十四條之使公務
    員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲明或申報，公
    務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申報予以登載，
    而屬不實事項者，始足構成，若其所為之聲明或申報，公務
    員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記
    載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實。又人民入出境，
    應向內政部警政署入出境管理局申請許可，未經許可，不得
    入出境，國家安全法第三條第一項定有明文，同法條第二項
    復列示得不予許可入出境之情形，以為入出境許可裁量之準
    據。此外，臺灣地區與大陸地區人民關係條例及大陸地區人
    民進入臺灣地區許可辦法猶詳載大陸地區人民進入臺灣地區
    之許可條件、次數、停留期間，以及得不予許可之情形。是
    以配偶乃大陸地區人民，欲進入臺灣地區而向主管機關申請
    許可，主管機關須為實質之審查，而非僅依形式上之申請即
    予登載許可。故被告明知與共犯杜錦祥無配偶之實，而仍由
    共犯杜錦祥向入出境管理局表明有配偶關係，並辦理對保及
    提出申請大陸地區人民來臺許可，該管公務員是否許可入境
    ，自應為實質審查，是此部分應不構成使公務員登載不實罪
    ，本件檢察官原起訴事實認此部分應成立犯罪，惟業經蒞庭
    公訴人減縮該部分事實，基於未受請求事項不予判決之「不
    告不理原則」，本院就此部分即無庸論駁，併此敘明。爰審
    酌被告為大陸地區人民，為達來臺工作賺錢之目的，竟不惜
    與人蛇掛勾，以違法假結婚方式來臺，嚴重危害臺灣地區國
    家安全，犯罪情節重大，惟念其犯後坦承犯行頗有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其經此教訓後，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六條、第二
    百十四條、第七十四條第一款、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書記官  顏惠華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑實體法條文：
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
