【裁判字號】    95,交簡,1066
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第2681號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金銀
元萬元，如易服勞役，以銀元佰元折算壹日；又從事業務之
人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係運晨起重工程行之吊車司機，為從事駕駛業務之人
    ，其於民國九十五年一月九日十九時三十分許，在臺南市○
    ○區○○街某處，飲用含有酒精成分之維士比藥酒後，已達
    不能安全駕駛之程度，仍於同日十九時四十分許，駕駛車牌
    號碼509－QW 號自用大貨車離開，欲返回臺南縣新化鎮住處
    ，嗣其於同日二十時五分許，駛至新化鎮○○路三五號前（
    即臺十九甲線三十七公里處），由東往西方向倒車行駛時，
    本應注意汽車倒車時，應謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    ，且汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    零點二五毫克以上者，不得駕車，又依當時天候陰，夜間有
    照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物及視距良好等情，
    客觀上並無不能注意之情事，其竟疏未注意謹慎倒車，且於
    飲酒後駕車，適有甲○○騎乘車牌號碼CC8－002號重型機車
    ，沿該路段由北往南方向駛來，亦疏未注意前方車況，該機
    車車頭因而撞擊大貨車之左前車角，致甲○○人、車倒地，
    並受有臉部撕裂傷及顴骨骨折之傷害。又乙○○於肇事後犯
    罪未經發覺前，向前往處理車禍但尚不知肇事者之員警，主
    動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行，復經警對乙○○
    施以酒精濃度測試，測得其吐氣所含酒精濃度為每公升零點
    九四毫克。案經甲○○訴由臺南縣警察局新化分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○之供述；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)臺南縣警察局違反道路交通管理事件通知單；
  (四)酒精測定紀錄表及刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表各一紙；
  (五)道路交通事故現埸圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）各一份；
  (六)財團法人奇美醫院診斷證明書一份；
  (七)照片二十張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第二百八十四條第二項前
    段之業務過失傷害罪。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。又被告酒醉駕車，於倒車時未注意其
    他車輛，因而致人受傷，前開過失傷害罪部分，應依道路交
    通管理處罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被告於肇
    事後犯罪未經發覺前，向前往處理車禍但尚不知肇事者之員
    警，主動表示其為肇事車輛之駕駛者而自首犯行，並接受裁
    判，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告之品行
    、應負過失責任之程度、造成告訴人傷害之結果、肇事後尚
    未與告訴人達成民事上之和解，及被告犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就罰金及徒
    刑部分，分別諭知如易服勞役、易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第十一
    條前段、第一百八十五條之三、第二百八十四條第二項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95   年     5     月    26    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                書 記 官    李佩珊
中    華    民    國    95   年     5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
