【裁判字號】    95,交簡,1136
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決  95年度交簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6263號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十二月十五日十八時十分許，駕駛車
    號ＺＤ－９５４１號自小客車，沿臺南市○○區○○路二段
    「安南橋」由北向南行駛，途經該「安南橋」上時，原應注
    意汽車行駛時，應注意兩車並行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥
    且無缺陷、無障礙物等情形，客觀上並無不能注意之情事，
    竟其疏未注意及此，而不慎駕車擦撞同向之由甲○○所騎乘
    並搭載王舒薇之車號ＡＮ８－８５６號重型機車，致使渠等
    人車倒地，甲○○並因此造成左側脛骨腓骨骨折，而王舒薇
    則受有雙膝擦傷等傷害（乙○○對王舒薇過失傷害部分，未
    據告訴）。嗣車禍事故發生後，乙○○自行致電警方到場處
    理，且已主動表示其為駕駛人並自首犯行，而接受裁判。案
    經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有以下證據可證：
  (一)被告乙○○於警詢時及檢察官偵查中之供述；
  (二)告訴人甲○○之指訴；
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
     )各一份；
  (四)成功大學醫學院附設醫院診斷證明書一份；
  (五)臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份；
  (六)警員蒐證照片十六張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，自行致電警方到場處理，且已主動表
    示其為駕駛人並自首犯行，而接受裁判，業據被告於警詢時
    供承在卷，並有上開臺南市○○○道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表及道路交通事故現場圖各一份在卷可稽，為對未
    發覺之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段減輕
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、過失程度、尚未與告
    訴人達成和解、告訴人所受之傷害，及被告犯後坦承犯行，
    態度尚良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第二百八十四條
    第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  李佩珊
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。       l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
