【裁判字號】    94,訴,780
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               94年度訴字第780號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國94年7月29日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文中關於「並自民國九十四年四月三日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。」記載，應更正為
「並自民國九十三年四月三日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  林賢輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
