【裁判字號】    95,訴,440
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第328號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署以九十年度戒執一字第一三五號案件執行
    強制戒治，嗣於九十一年一月二十五日停止戒治處分出監。
    詎仍不知悔改，復基於概括犯意，自九十四年七月間某日起
    ，迄九十五年一月二十二日十三時三十分採集尿液之時間回
    溯二十六小時內某時，連續在臺南市○區○○○路一段十八
    巷六號二樓房間內，以將海洛因毒品滲水後裝入針筒注射之
    方式施用第一級毒品海洛因。嗣經警於九十五年一月二十二
    日十二時三十分許，在臺南市○區○○路二段八十一號前，
    從甲○○身上口袋內扣得第一級毒品海洛因三包（含袋共重
    約０．六公克）而查獲，並採集甲○○尿液送驗結果呈可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。因認甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第十條第一項之罪。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院六十年臺非字第七十七號著有判例。
三、經查：被告甲○○前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九
    十五年一月十一日，以九十四年度毒偵字第二七九一號起訴
    ，自九十四年八月中旬某日起至九十五年一月二十一日止，
    施用第一級毒品海洛因，嗣經本院於九十五年三月七日判處
    被告有期徒刑十月，並已於同年月二十七日確定，有上開判
    決書正本一份及被告全國前案紀錄表附卷可按。被告本案被
    訴之犯行，與前開已確定之判決所認定之犯罪事實，時間緊
    接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
    意反覆而為，具裁判上一罪之連續犯關係，是依照前揭說明
    ，本案爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
