【裁判字號】    95,婚,194
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度婚字第194號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院判決如左：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：原告與被告於民國（下同）86年6月23日在結婚，
            但被告於90年9月間無故離家出走，不願返回與原
            告同居，故請求被告應與原告同居。
  三、證據：提出戶籍謄本1份，並聲請訊問證人蔡依玲。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按夫妻互負同居之義務，且妻以夫之住所為住所，民法第
    1001條前段、第1002條前段分別定有明文。本件兩造係為夫
    妻關係，業據原告提出戶籍謄本1份為憑，並經證人蔡依玲
    證述明確，堪認原告之主張為真實。
三、原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，應屬合
    法，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                    家事庭法  官  彭振湘
右為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                          書記官  蕭伊舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
