【裁判字號】    95,簡,1521
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1521號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第三○二號），本院判決如下：
        主  文
丙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)查向被告丙○○購買上開金融帳戶之姓名年籍不詳綽號「俊
    仔」之男子所屬之詐欺集團成員，分別向被害人甲○○、乙
    ○○訛稱其等各抽中博資（思）國際科技公司所提供之獎金
    港幣三十萬，致甲○○、乙○○陷於錯誤，各匯入三萬四千
    元、三萬三千元至系爭帳戶後，以此詐取匯款，所為係犯刑
    法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。衡之前開詐騙情節
    均屬相同，足見該姓名年籍不詳綽號「俊仔」之成年人組成
    之詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。又該詐欺集團先後二次向被害人甲
    ○○、乙○○所為詐欺取財之犯行，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依刑法第五十六
    條之規定，論以連續詐欺取財一罪。次按連續幫助與幫助連
    續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫助他人犯罪，為連續
    幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯言，僅有一次之犯罪行為（最高法院八十六年度
    台上字第五六八０號判決要旨參照）。查被告以一次幫助行
    為，幫助他人連續犯罪，依前開判決要旨，仍視為一次之犯
    罪行為，又被告基於幫助之犯意，為構成要件以外之行為，
    應論以刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。
  (二)又查，被告前因搶奪案件，經本院以九十年度訴字第七九四
    號判處有期徒刑一年確定，甫於九十一年六月十八日執行完
    畢乙節，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條規定，加重其刑，並先加後減其刑。
  (三)爰審酌被告之素行不良、智識程度、犯罪手段、因貪圖小利
    而觸法，然所為幫助犯行助長不法詐欺犯罪之氣焰，為害忠
    厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺犯罪之困難，對
    於社會治安所生損害非輕，且未與被害人甲○○、乙○○達
    成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額非鉅及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
附錄本判決論罪法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
