【裁判字號】    95,簡,1277
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○犯共同常業賭博罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以佰元折算壹日。扣案賭博性電動機具「跑馬」、「
捷豹小瑪莉」各壹台（均含ＩＣ板貳塊），均沒收。
甲○○犯連續幫助常業賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)外，犯罪事實欄第十二行並更正為「基於幫
    助他人犯罪之概括犯意」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，電子遊戲場業
    管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、第56
    條、第267條、第55條、第30條第2項、第41條第1項前段、
    第71條第1項、第266條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第267條：
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
