【裁判字號】    95,易,428
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第428號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣台南看守所附設勒戒所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第二
五五一號、第四六六八號），及移送併案審理（九十五年度偵字
第五一四六號），被告就犯罪事實均為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○連續踰越牆坦竊盜，處有期徒刑壹年肆月。扣案之汽車鑰
匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除於第二行、第八行及第十行分別更正陳述為
    ：「連續於：(一)民國九十五年二月十五日上午八時許，見姓
    名年籍不詳、綽號「阿雞」之成年男子於九十五年二月前某
    日，騎駛放置在臺南市安南區公親寮某處之車號ＮＫＴ─七
    ０九號重型機車（為戊○○所有，於九十四年十一月二十八
    日下午五時許，在臺南市○○街九六巷七一號前失竊），許
    久無人使用，且機車上插有鑰匙，遂未經綽號「阿雞」之同
    意，徒手竊取該機車。」、「五Ｇ─二０四二號自用小貨車
    」、「上述自用小貨車」等語外，餘均引用檢察官起訴書及
    併辦意旨書之記載（如附件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人丁○○、辛○○、庚○○、甲○○、王蕭銀物、乙○○
    之證詞。
  (三)扣案之車號ＮＫＴ─七０九號重型機車一輛、車號五Ｇ─二
    ０四二號自用小貨車一輛、三相感應電動機、大同牌感應電
    動機、直立式抽水馬達、鋁門窗七個（上開扣案物業經發還
    予被害人）、汽車鑰匙一支、機車鑰匙一支及現金新臺幣（
    下同）一千元等物。
  (四)臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表、新化分局扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單四紙、車輛竊盜車牌失竊電腦輸入
    單、查詢車輛認可資料、車輛竊盜車牌失竊資料個別查詢報
    表─查詢車輛認可資料、車尋獲電腦輸入單、現場照片共十
    三張、臺南縣警察局車尋獲通報單、車輛協尋電腦輸入單、
    臺南縣警察局善化分局扣押物品目錄表。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪及刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越牆坦竊盜罪
    。被告與案外人方志緯二人間，就竊盜甲○○所有之鋁門窗
    七個之普通竊盜行為（即移送併案審理之九十五年度偵字第
    五一四六號部分），有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告就所犯上開四次竊盜之犯行，時間密接，觸犯基本構
    成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定，論以一情節較重之刑法第三百
    二十一條第一項第二款踰越牆坦竊盜罪。又移送併案審理之
    部分（即九十五年度偵字第五一四六號），固未經起訴，惟
    與前開論罪刑部分，有連續犯之裁判上一罪之關係，業如前
    述，自為起訴效力所及，本院應就此部分併予審理，附此敘
    明。爰審酌被告前已因竊盜案件，經本院以九十三年度易字
    第二八０號判處有期徒刑一年二月，與另件被判有期徒刑八
    月之毒品案件合併定執行刑為一年九月，甫於九十四年十月
    二十日因縮刑假釋出監後，竟於假釋期間再犯本案竊盜犯行
    ，素行顯然不良，又正值年壯，不思在正當途徑努力，多次
    竊盜財物，造成對社會、他人之危害與不安，惟被告事後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末者，扣案之汽車鑰匙一支，係被告所有供本案犯罪
    所用之物，業經其陳明在卷（見本院卷第三一頁），故應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。至於扣案之機
    車鑰匙一支，業據被告否認為其所有之物，復無證據證明上
    情，爰不併予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法
第五十六條、第三百二十一條第一項第二款、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
