【裁判字號】    94,勞安簡上,3
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           94年度勞安簡上字第3號
上  訴  人  憲旺機械工業有限公司
即  被  告
上代表人兼  甲○○
上訴人即被
告
選任辯護人  黃紹文律師
            黃溫信律師
            徐美玉律師
上列上訴人因過失致死案件，不服本院94年度勞安簡字第4號中
華民國94年11月4日第一審判決（聲請案號：94年度偵字第10000
、11166號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○係設在臺南縣新營市○○路六十八號「憲旺機械有限
    公司」（以下簡稱為憲旺公司）之負責人，為從事業務之人
    ，亦為勞工安全衛生法第二條第二項所定之「雇主」。甲○
    ○自民國九十四年五月七日起，僱用勞工陳清興在憲旺公司
    擔任鐵工職務，並於九十四年五月十五日指派陳清興前往臺
    南縣鹽水鎮汫水里溪洲寮二之九號，從事修理遮雨棚之工作
    ，其本應注意雇主對於防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所
    引起之危害，應有符合標準之安全衛生設備，亦即應注意雇
    主對於高度二公尺以上之處所進行作業，勞工有墜落之虞者
    ，應確實設置工作台，並應使勞工確實使用安全帶、安全帽
    及其他必要之防護具，而依當時情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，僅提供安全帽及長度約一公尺之安全帶，疏
    未使陳清興佩戴安全母索，致陳清興於當日上午十一時五十
    分許作業完畢，欲下工作台，而解開安全帶後，即自五公尺
    高之工作台墜落，受有頭胸撞傷枷骨折內出血等傷害，送醫
    急救，仍於同日十五時三十分許，因低容積休克不治死亡。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查後
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有任何過失，辯稱：我已
    做好防護措施云云。經查：
  (一)被告僅提供安全帶及安全帽，即使員工陳清興在高度二公尺
    以上之高處作業等情，業據證人即事發時與陳清興在同處工
    作之同事丁○○到庭證述：「（九十四年五月十五日有無與
    陳清興在案發地點從事修理遮雨棚之工作？）有的」、「（
    你與陳清興如何分工？）陳清興爬上鷹架，我負責拿工具給
    他」、「（施作工作之前，你與陳清興有無佩戴什麼安全設
    施？）有的，陳清興有戴安全帽，身上有佩戴安全帶」、「
    （陳清興身上之安全帶是掛在哪裡？）掛在遮雨棚支架之主
    樑上．．．」、「（陳清興跌落時，你有無在場？）我剛好
    進去工廠裡面關乙炔」、「（你為何不等到陳清興下來，才
    進去工廠？）因為當時已經準備要吃飯了」、「（陳清興佩
    戴安全帶有多長？）約一公尺」、「（這安全帶是你們公司
    提供的否？）是公司準備的」、「（．．．安全帶只有一公
    尺，是否意味陳清興要上去最上面才能掛上安全帶？）是的
    」、「（如果從最上面要下來，是否要解除扣環才能下來？
    ）是的」、「（鷹架最高距離地面大約多高？）約五公尺」
    、「（這樣陳清興必須解開扣環才能下來，不是很危險嗎？
    ）設計就是這樣」、「（陳清興跌下來時，是你第一個過去
    看的？）是的」、「（他當時安全帽、安全帶有無佩戴完好
    ？）都有，只是安全帶另一端沒有掛在主樑上」、「（人要
    如何下來？）要從鷹架四週下來」等語綦詳。
  (二)至於證人丁○○雖未目睹被害人陳清興是因施工中，或已工
    作完畢欲下工作台時，發生墜落意外，然由其證述：事故發
    生前，被害人於作業過程中均已確實配戴安全帽及安全帶，
    且事故發生時，其他一同作業之同仁又已準備結束工作等，
    二者互核以觀，顯見被害人陳清興係因工作完畢，欲下工作
    台，而將安全帶解開，以致墜落於地。再參諸卷附現場照片
    所示，事故發生後，被害人所使用之器具仍留在工作台上，
    衡情，倘被害人係於作業過程中發生意外，手持之工器亦因
    一併隨同落地，由此益可證明本案事發時，被害人應係處於
    下工作台之際。
  (三)按勞工安全衛生法第五條第一項第五款規定：雇主對防止有
    墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，應有符合標準之
    必要安全衛生設備。是由該條項所指雇主應防止危害之範圍
    為「工作場所」，顯見不論係施工中，或作業之前或完畢之
    上下工作台，勞工均屬已進入工作場所，雇主自應遵循相關
    規定，設置必要之安全設備加以保護。
  (四)再按雇主對於在高度二公尺以上之高處作業，勞工有墜落之
    虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防護
    具。勞工安全衛生設施規則第二百八十一條第一項定有明文
    。又該條項所謂使勞工配掛安全帶，依行政院勞工委員會
    台勞檢一字第021998號函，係指使勞工掛置於堅固構造物或
    「安全母索」等裝置上，而「安全母索」之功能係在提供高
    處移動或定點作業有墜落之虞勞工妥為繫掛安全帶，其設置
    方向可分為水平、垂直或斜向等，故縱使勞工於高處定點作
    業，且已將安全帶繫掛於銅骨孔眼上，為有效防止其移動作
    業場所時遭受墜落危險，有必要於該處所妥為設置「安全母
    索」。被告甲○○身為雇主，使勞工陳清興於高度五公尺之
    高處施工，自應注意依上開規定，除設置安全帶供勞工定點
    作業時提供保護之用，亦應設置「安全母索」，保護勞工於
    移動作業場所時安全無虞，且依當時情況，亦無不能注意之
    情事，竟疏於注意遵守規定，以致發生勞工陳清興自五公尺
    工作台墜落於地之意外，被告甲○○之行為，自應認有過失
    。且本案經行政院勞工委員會南區勞動檢查所檢查後，亦同
    此認定，有該所九十四年七月十二日勞南檢製字第09410086
    58號函暨所附之職業災害檢查報告書一份、現場照片數幀等
    在卷為憑。另由前述負責檢查之行政院勞工委員會南區勞動
    檢查所職員乙○○到庭證述：「（假如本件是在上下樓梯時
    ，摔下來是否有違反勞安規定？）這要看高度，如果在兩公
    尺以上，應該要佩戴安全帶、安全索及安全帽，如果依庭上
    所問，安全帶他有，．．．，我去現場看時，現場沒有設置
    安全索，這是他們沒有做到的」、「（以本件勞工工作情況
    ，如果他只有安全帶而已，如何維護他本身之安全？）他在
    上下時因為沒有辦法可勾，所以等於沒有其他安全設備」等
    語，益可證被告之行為確有過失。
  (五)又本案被害人陳清興因工作中從高處墜落而受有頭胸撞傷枷
    胸骨折內出血等傷害，並因低容積休克而死亡等情，亦經檢
    察官督同法醫師相驗屬實，製有勘驗筆錄、相驗屍體證明書
    暨驗斷書在卷可稽，足認被告甲○○之過失行為與被害人陳
    清興死亡間有相當因果關係。本案事證已明，被告甲○○否
    認有過失，委不足採，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致死罪及違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款規定而
    觸犯同法第三十一條第一項之罪。被告憲旺公司則應依勞工
    安全衛生法第三十一條第二項處斷。被告甲○○以一行為觸
    犯業務過失致死及違反勞工安全衛生法第五條第一項第五款
    規定之罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規定
    ，從重論以刑法第二百七十六條二項業務過失致死罪。原審
    以被告甲○○身為雇主，未確實遵守勞工安全衛生法之相關
    規定，亦未積極監督、促使員工遵守相關規定，致發生本件
    陳清興自高處墜落死亡之結果，所生危害程度重大，惟其犯
    後坦承犯行，已有悔意，且業與被害人家屬達成和解，陳清
    興之妻戊○○○於偵訊中亦陳稱已與被告和解，不再追究被
    告刑責，另有臺南縣政府勞資爭議調解紀錄可按，以及被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表附卷可稽，本次因一時失慮，致犯本罪，
    且犯後坦承犯行，深知悔悟，因認其經此次程序後，當知所
    警惕，應無再犯之虞，其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條，勞工安全衛生法第三
    十一條第一項、第二項，刑法第十一條、第二百七十六條第
    二項、第五十五條、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段，量處被告甲○○有期徒刑十月，緩刑三年
    ，被告憲旺公司處罰金新臺幣五萬元，認事用法均無違誤，
    量刑均妥適。被告上訴否認犯行，且指摘原審量刑過重，為
    無理由，應予駁回。另公訴人於論告時雖對被告甲○○具體
    求刑有期徒刑六月，然公訴人並未提出理由，說明原審量刑
    有何不妥之處，是其所認，亦無理由，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  張銘晃
                                      法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張富
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第5條第1項第5款
雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
五  防止有墜落﹑崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
勞工安全衛生法第31條
違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑﹑拘役或
 科或併科新台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
