【裁判字號】    95,交簡,1204
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       95年度交簡字第1204號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7715號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金玖
仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行並補更：「甲
    ○○明知酒後駕車易生危險，仍於民國（下同）九十五年四
    月三十日晚上十九至二十三時許，在臺南市○區○○路附近
    ，與朋友共飲啤酒後，‧‧‧」。證據補充：「又被告於警
    詢時雖辯稱：伊仍能安全駕駛車輛云云，惟查：依據警員所
    製『刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表』上記載
    ：駕駛過程因左右搖晃、駕駛不穩及因嫌疑人（即被告）有
    臉色紅潤、滿身酒氣跡象等情詳確。」
二、爰審酌被告尚無前科，素行尚佳，此有臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可徵，被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度、其酒後駕車犯行對社會大眾交通秩序及生命安全
    所造成之潛在危險非微，然幸未因而肇事，犯罪所生之危害
    尚非無法彌補，又其雖能坦認飲酒後駕車之行為，卻一再辯
    以可以安全駕駛云云，難認其已知悔悟，依此斟酌其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    26    日
                      刑事第六庭法    官  徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書 記 官  吳美瑤
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：（95年度偵字第7715號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
