【裁判字號】    95,訴,693
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第693號
原      告  新光產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
壹佰肆拾壹萬柒仟柒佰肆拾玖元，應徵收第一審裁判費壹萬伍仟
零伍拾捌元，扣除前繳支付命令壹仟元外，尚應補繳壹萬肆仟零
伍拾捌元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  謝育錚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
