【裁判字號】    95,簡,1259
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第1259號
上  訴  人  甲○○
列上訴人因被告竊盜案件，不服本院95年4月28日第一審刑事簡
易判決（95年度簡字第1529號，原聲請案號：臺灣臺南地方法院
檢察署94年度核退偵字第1191號），提起上訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按對於簡易判決有不服者，應自簡易判決送達之日起十日內，提
起上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，刑事訴訟法第四百五十
四條第一項第五款前段、第四百五十五條之一第一項定有明文。
查本件上訴人甲○○之兄長羅玉坤係於民國95年5月8日代上訴人
收受本院95年度簡字第1259號刑事簡易判決之送達，有送達證書
一份可稽（見本院卷），上訴人遲至95年5月22日具狀向本院提
出上訴，並於95年5月23日始送達於法院（見本院收狀章），已
逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，且上開情形亦無可補正，
應予駁回。爰依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
