【裁判字號】    95,交簡,1203
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七七三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○明知酒後開車易生危險，竟於民國
    （下同）九十五年四月七日下午十九時許，在臺南市○區○
    ○路友人處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於翌日上午一時十分許，駕駛車號八三三八─ＬＹ號自小
    客車，沿臺南市○○路由西向東行駛，於同日二時十分許，
    駛至臺南縣永康市○○○路與中央路路口時，因酒後精神不
    濟，失控撞及中央分隔島之號誌桿，致其及車上乘客郭耀仲
    均受傷。經警據報前往處理，於當日上午三時八分許，測得
    其呼氣中所含酒精濃度為每公升０‧八八毫克，始查獲上情
    。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
  (一)被告於警詢中就酒後駕車肇事之自白。
  (二)證人郭耀仲於警詢之供述。
  (三)酒精測定紀錄表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    (二)及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場
    照片。
  (四)按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險
    犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立。且參考參
    德、美等國之認定標準，酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五
    毫克或血液濃度０‧一一％以上，肇事率為一般正常人之十
    倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第一六六九號函可資參照。而本件被
    告經測得呼氣中所含酒精濃度為每公升０‧八八毫克，揆諸
    前揭說明，被告肇事率遠高於一般正常人十倍以上，顯然已
    達不能安全駕駛之程度。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告不顧大眾交通
    安全，於飲酒後駕車上路行駛，並因此肇事發生車禍事故，
    且其呼氣中所含酒精濃度為每公升０‧八八毫克等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
