【裁判字號】    95,簡,1651
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第五九七號、九十五年度偵緝字第五九八號）本
院判決如下：
      主      文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又共同損壞他人車輛之左側車窗玻璃、後擋風玻璃、
左側後視鏡及後行李箱處鈑金，足以生損害於他人，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
      事實及理由
一、本件犯罪事實一第十二行補充「於九十二年十一、十二月間
    將該上開自用小客車出借與朋友使用，而將動產擔保標的物
    之車輛遷移上開約定存放之地點而不知去向」，犯罪事實二
    第四行補充「與另名年籍姓名不詳之成年人，共同基於毀損
    之犯意聯絡及行為分擔，分持木棍及鐵棍將甲○○所有，」
    ，其餘犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事項足資證明：
（一）被告乙○○之自白。
（二）告訴人匯豐汽車股份有限公司提出之告訴狀一紙及該公司
      之告訴代理人蔡進武之指訴，告訴人即被害人甲○○之指
      述，證人即在場目擊者候全信之證述。
（三）動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請書、動產
      擔保交易（動產抵押）移轉契約書、動產擔保交易動產抵
      押設定登記申請書、貸款暨動產抵押契約書、債權讓與通
      知書、客戶分期款繳款記錄查詢影本、臺南縣警察局永康
      分局偵辦刑案現場勘察圖及勘查記錄表、祥新汽車玻璃商
      行開立之簽收單及但賓汽車烤漆廠開立之估價單一紙附卷
      可一份及刑案現場照片二幀附卷可稽。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪及刑法第
    三百五十四條第一項之毀損罪。被告與姓名年籍不詳之成年
    人就前開所為之毀損犯行，具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，
    應分論併罰。爰審酌被告明知辦理動產抵押，負有分期付款
    債務，不僅自第一期即未按期繳納貸款外，且將動產抵押標
    的隨意交付他人使用，遷移至不明處所，造成債權人匯豐公
    司無法以擔保品追索取償，又僅因感情糾紛，即與他人分持
    木棍及鐵棍前往談判，而因被害人甲○○見狀逃離，即與他
    人共同砸毀被害人甲○○所有車輛之玻璃、後視鏡及鈑金，
    其所造成被害人財產損失之數額，及被告迄今均未與告訴人
    匯豐公司及甲○○達成和解，賠償其等損害，以及犯罪後坦
    承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末按刑罰
    法令關於沒收之規定，兼採職權沒收主義與義務沒收主義。
    職權沒收，係指法院就屬於被告所有，供犯罪所用、預備用
    或因犯罪所得之物，仍得本於職權斟酌是否宣告沒收，例如
    刑法第三十八條第一項第二款、第三款、第三項前段等規定
    屬之。最高法院九十三年度臺上字第三二六三、五四一八號
    判決可資參照。至於被告以毀損告訴人甲○○之物之木棍一
    根，係順手於地上所拾起，非被告乙○○所有，業據其供承
    在卷，另不詳年籍姓名之成年共犯所持之鐵棍一根，遍查卷
    內亦無證據足資證明係屬被告或共犯所有，且亦非違禁物品
    ，爰均不宣告沒收，併此敘明
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第二十
    八條、第三百五十四條第一項、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
