【裁判字號】    95,簡,1655
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第14642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○傷害之身體，所為係犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪。爰審酌被告持鋁棒毆打告訴人成傷，手段惡
    劣，惟被害人所受傷勢非重，及被告犯後坦承持鋁棒傷人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告持以傷人之鋁棒，係在告訴人住處所取用，業據
    被告於偵訊中供陳在卷，故上開鋁棒既非被告所有之物，爰
    不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
