【裁判字號】    95,交簡,1175
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1175號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。爰審
    酌被告明知酒後無法安全駕車時，不得駕車，猶不顧大眾往
    來行車安全，於飲酒後呼氣中酒精濃度達每公升０．五四毫
    克情況下，騎駛機車上路，且又自撞電線杆而受傷，本應從
    重量處，惟因被告尚無前科，素行良善，為啟自新等一切情
    狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四
    條、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項、罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，附繕本向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國   950    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
