【裁判字號】    95,易,177
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2232號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案小型板手壹支沒收。
    事  實
一、丙○○曾因犯侵占、竊盜等案件，先經本院各判處有期徒刑
    四月、一年確定，復因搶奪案件經本院以九十年度訴字第一
    三二三號判決判處有期徒刑一年六月，於九十一年一月二十
    一日確定，上開三罪嗣經定應執行刑為有期徒刑二月八月，
    入監服刑後於九十三年一月二十日因縮短刑期假釋付保護管
    束出獄，再於九十三年九月三日保護管束期滿，其餘未執行
    之刑視為已執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，竟基於意圖為
    自己不法之所有，於九十五年一月十日日間十七時許，前往
    臺南市○區○○路一六四巷四十號之地下室內，攜帶其所有
    不具兇器特徵之小型板手一支，用以拆除竊取甲○○所有車
    號Ｈ３Ｍ－６９５號之輕型機車車牌一面，得手後將之懸掛
    於其所使用、為龔正玄所有車號Ｌ８Ａ－５７１號之普通重
    型機車上，並將原普通重型機車車牌置於機車置物箱內，以
    躲避其他債權人追討債務。嗣於九十五年一月十八日凌晨零
    時四十五分許，丙○○騎乘上開普通重型機車，行經臺南市
    ○區○○路二段三三巷三八號前，為警發覺該機車懸掛甲○
    ○已報失竊之車牌，遂加以盤查，當場扣得上開車牌一面，
    並循線查獲上情。
二、案經甲○○告訴臺南市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時自白不諱（見
    本院卷第七五頁），核與證人即被害人甲○○之證述相符（
    見警卷第五至七頁），復有贓物認領保管單一紙附卷可稽（
    見警卷第十一頁），另有扣案小型板手一支可資佐證（見本
    院卷第十六頁），足認被告自白與事實相符，應可採信。至
    於上開板手經本院勘驗結果，長僅十四公分，重量頗輕，以
    手部握住手把，只能露出約二至三公分之金屬外端，有本院
    九十五年五月十六日勘驗筆錄一份可查（見本院卷第七一至
    七二頁），客觀上尚不足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，並非具有危險性之兇器。綜上，本案事證明確，被告犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。起訴
    意旨雖認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪，惟扣案小型板手一支經本院認定並非兇器，已
    如前述，起訴意旨就此容有誤會，惟因起訴之基礎社會事實
    相同，自應依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法條。又
    被告前因侵占、竊盜、及搶奪案件，經本院分別判處有期徒
    刑四月、一年、一年六月確定，經定應執行刑為有期徒刑二
    月八月，入監服刑因縮短刑期假釋付保護管束出獄後，於九
    十三年九月三日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院字卷第六至七頁），其
    受有期徒刑之執行完畢，五年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次竊盜、侵占及搶奪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可查（見本院卷第四至八頁），僅因躲避債務
    ，即下手行竊車牌，固不知警惕，惟失竊車牌業已查獲發回
    被害人，尚未對被害人造成嚴重損害，而被告犯後始終坦承
    不諱，態度尚稱良好，並斟酌本案行竊物品之價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之小型板手一支，為被告所有供竊取本案車牌所用之物，
    業據被告自承在卷（見本院卷第七一頁），應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百條，刑法第三百二十條第一項、第
四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
