【裁判字號】    95,訴,586
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度訴字第586號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  春益磁磚企業有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年05月24日辯論
終結，判決如下:
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰陸拾捌萬仟佰拾元，及自
民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四．二
六計算之利息，暨自民國九十五年二月二十一日起，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者另按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟陸佰拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾萬元供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、被告三人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，其三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告春益磁磚企業有限公司於民國（下同）九十
    四年九月十六日邀同被告丁○○、丙○○二人為連帶保證人
    ，向原告申請貸款額度新台幣（下同）五百萬元，並簽立授
    信契約書，被告於九十四年九月二十日向原告借款合計五百
    萬元，約定借款期限三年，於每月二十日本金按月平均攤還
    ，利息依原告定儲利率加碼百分之二．二七按月計付，若遇
    利率調整時得隨時調整，如逾期繳息，除按原訂利率付息外
    ，自逾期之日起六個月以內者加放款利率百分之十，逾六個
    月以上者，其超過六個月部分加放款利率百分之二十計算之
    違約金。詎被告於借款後，對九十五年一月二十一日以後約
    定分期清償之本金及利息即拒不履行，屢經催討，迄未清償
    ，尚積欠本金二百六十八萬三千三百三十元，及自九十五年
    一月二十一日起之利息、違約金等，爰依消費借貸契約及連
    帶保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付原告積欠本金
    二百六十八萬三千三百三十元，及自九十五年一月二十一日
    起至清償日止，按年息百分之四．二六計算之利息，暨自九
    十五年二月二十一日起，逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，，逾期超過六個月者另按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並陳明願供擔保請准宣告假執行等語。另提出
    授信契約書一份、保證書一紙、借款憑證二紙、攤還表二紙
    、原告定儲利率變動表一紙、轉帳收入傳票二紙、轉帳支出
    傳票二紙等為憑。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出授信契約書一份、保證書
    一紙、借款憑證二紙、攤還表二紙、原告定儲利率變動表一
    紙、轉帳收入傳票二紙、轉帳支出傳票二紙等為憑，核相符
    合，而被告復均未到庭為有利於己之主張或陳述，自堪認原
    告之主張為真實，從而原告依據兩造所訂之消費借貸契約及
    連帶保證責任之約定，請求判令被告應連帶給付原告積欠本
    金二百六十八萬三千三百三十元，及自九十五年一月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之四．二六計算之利息，暨自
    九十五年二月二十一日起，逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，，逾期超過六個月者另按上開利率百分之二十
    計算之違約金，核無不合，應予准許，其陳明願供擔保請准
    宣告假執行，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之
    。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百
    八十五條第一項前段、第八十五條第第二項、第三百九十條
    第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法    官  王國忠
以上為正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書 記 官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
