【裁判字號】    95,簡,1420
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1420號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第3507號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同以賭博為常業，甲○○處有期徒刑肆月，丙
○○處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以佰元折算壹日。均緩
刑貳年。扣案如事實欄所載之電子遊戲機具柒臺（含IC板玖塊）
、賭資新臺幣壹仟元、代幣佰捌拾捌枚均沒收。
丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金壹仟元
，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案如事實欄所載之電子
遊戲機具柒臺（含IC板玖塊）、賭資新臺幣壹仟元、代幣佰捌
拾捌枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分之「扣押書」應予補充外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    又被告甲○○、丙○○未有任何前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，被告二人經此教訓後，應知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均
    併予宣告緩刑貳年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百六十七條
    、第二百六十六條第一項、第二項、第五十五條、第七十四
    條第一款、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    5    月    30     日
附錄法條
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第267條
以賭博為常業者，處2年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
