【裁判字號】    95,簡,1344
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第4279號），本院判決如下：
    主    文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三年六月七日，以動產擔保交易之方式，
    將其所有新購買之車號6723─JF號自小客車設定動產抵押權
    予台灣人壽保險股份有限公司（下稱台灣人壽公司），向該
    公司貸款新臺幣 (下同)四十五萬元，而為動產擔保交易之
    債務人，雙方約定分期付款，自九十三年六月七日起，分六
    十期繳付，每月一期，每期分期款為八千九百十一元，於價
    金繳清前，應將該車停放在臺南市○○區○○路五段一一九
    巷五五弄六號住處，不得任意遷移或為其他處分。詎甲○○
    竟意圖為自己不法之利益，非但自九十四年十一月十七日即
    第十七期起，即拒不付款，並擅自將系爭車輛遷移隱匿，致
    債權人即台灣人壽公司追索無著而受有損害。案經台灣人壽
    公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)告訴人具狀指訴在卷；
  (二)動產擔保交易動產抵押設定登記申請書、車輛動產抵押暨借
    款契約書、繳款明細等各一份；
  (三)存證信函、訪視報告書各一份。
三、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、已給付告訴人十六期之分期
    付款價金等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，動產擔保交易法
    第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭  法    官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
