【裁判字號】    95,訴,684
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度訴字第684號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
兼      上
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年4月13
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於95年4月18日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未就本件裁定命繳第一審訴訟費用予以補正，其
    訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予
    以駁回。另原告雖提出94年03月17日本院第104304號收據影
    本一紙，主張其已遵期繳納本件裁判費云云，惟經查該紙收
    據係原告就同一事件重行起訴時所繳納，該案經分為本院95
    年度南簡調字第0186號事件調解不成立後，業另分案為95年
    度訴字第0467號審理中，核與本件無涉，且該事件與本件係
    屬同一事件，本件因未繳裁判費予以駁回後，並不影響另案
    95年度訴字第0467號已合法起訴之效力，併此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
