【裁判字號】    95,簡,1517
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第3649號），本院以簡易程序判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：甲○○明知收購帳戶者係以之作為不法用
    途並避免遭人查緝，惟認縱有人持以犯罪，亦不違反其幫助
    犯罪之本意，而基於幫助他人為財產犯罪之犯意，於民國（
    下同）九十四年十一月前某日，在不詳地點，將其申請之臺
    南市○○路郵局帳戶（帳號為0000000－00000
    00）之存摺、金融卡及密碼，交與年籍不詳之男子，作為
    他人詐欺犯罪後，將犯罪所得之金錢匯入上開帳戶之用。嗣
    上開帳戶由詐騙集團取得後，即由犯罪集團成員，於九十四
    十一月二十五日上午九時許，以地下錢莊名義向乙○恫稱「
    其女兒替人擔保借款新臺幣二十五萬元，現借款人沒錢還，
    要其女兒還錢，否則要斷其女兒手腳」等語，致乙○陷心生
    畏懼，至臺北市○○區○○路之康寧郵局轉帳，將新臺幣（
    下同）十一萬元轉入上開甲○○之郵局帳戶，嗣後其女兒打
    電話與其聯絡時，始知受騙。
二、本案正犯所為應係恐嚇取財，而非詐欺取財
  (一)檢察官以不詳犯罪集團成員對被害人乙○佯稱「其女兒替人
    擔保借款新臺幣二十五萬元，現借款人沒錢還，要其女兒還
    錢，否則要斷其女兒手腳」等語，致乙○陷於錯誤而匯款等
    情，認本案正犯之犯罪形態係屬詐欺取財。故本案究竟係屬
    詐欺取財抑或恐嚇取財，有先予究明之必要。
  (二)查倘若歹徒甲以施用詐術之方式，使被害人乙陷於錯誤，同
    時也令乙心生恐懼，致乙因而交付財物時，乙交付財物之行
    為，究竟係受詐欺所致，抑或受恐嚇使然？易言之，甲前揭
    所為，究竟係涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，抑或第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪？
  (三)查恐嚇取財罪與詐欺取財罪的犯罪結構類似，皆是行為人透
    過對被害人意思上的影響，而使被害人為財產處分以獲得財
    物，故同屬於自我損害的犯罪類型。然恐嚇取財罪中，被害
    人的處分財產，不僅僅只是被害人的反應，也是聯結恐嚇行
    為與財產損失的要件。德國學者有人主張，如果被害人在處
    分財產的當下，就知道自己處分財產具有「犧牲」的性質，
    但仍出於己意而為財產的處分，即屬於恐嚇取財罪的範圍。
    相反地，詐欺罪之處分財產，雖然也是出於己意的行為，但
    被騙者在處分財產時，並不認為自己係犧牲者，而是心甘情
    願的處分財產。被害人認知到自己是犧牲者時，已經在處分
    財產之後了。
  (四)因此，乙之交付財產，係因甲使用詐術令其心生畏懼所致，
    是一種含有詐欺性質之恐嚇，惟甲究竟構成何種犯罪，關鍵
    在於被害人乙處分財產的當下，有無認知到自己是出於己意
    決定配合甲之指示，以「犧牲」財產來換取人身或財產上之
    安全。
  (五)準此，本案被害人交付財產後，雖發覺係遭人詐騙，惟渠等
    交付財產的當下，卻是因為遭人以女兒之生命身體安危加以
    恐嚇，致被害人心生畏懼，因而出於己意選擇交付金錢，以
    換取親人安全無虞，故被害人交付財產時，內心確實含有選
    擇「犧牲」的性質。依前揭說明，本案應屬恐嚇取財罪的範
    疇，合先敘明。
三、查被告甲○○固供承上開郵局帳戶為係其申請之事實，惟矢
    口否認將之提供予他人詐財使用，辯稱：上開郵局帳戶存摺
    於九十四年九、十月間逛街時，放在機車置物箱遭竊云云，
    惟查：
  (一)被告上開帳戶係詐騙集團供作被害人匯入款項之用乙情，核
    與被害人乙○警詢中之指訴相符，並有被告甲○○郵局存摺
    儲金立帳申請書、帳戶交易明細、被害人乙○匯款之郵政國
    內匯款執據在卷可稽，足認屬實。
  (二)被告甲○○雖辯稱其帳戶之存摺、提款卡、密碼一同失竊云
    云。惟金融機構之帳戶，為人民存取財產之重要工具，一般
    人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，倘有遺失，亦會立
    即報案掛失，以免財產損失或遭人不法利用。而被告於失竊
    後，竟未立即向警局報案並向郵局掛失，此舉已與常情有違
    。
  (三)再參諸被害人乙○於九十四年十一月二十五日匯入被告明帳
    戶前，被告楊代明帳戶內之金額，除僅剩一百三十四元，其
    餘金額均於當日匯入，旋即於當日提領。而被害人乙○轉入
    十一萬元後，當日即遭人以提款卡分次提領六萬元、四萬元
    等情，有客戶歷史交易清單一紙可參。依上情節，若非使用
    該帳戶者，對於該帳戶有十足把握得以掌控，豈可能大膽將
    所詐得之金額匯入該帳戶，完全未顧忌倘被告發現帳戶遭竊
    而臨時掛失，將無法順利取得贓款。益證被告甲○○前揭帳
    戶使用情形異常，顯係被告甲○○在交付帳戶存摺、提款卡
    及密碼前，即將帳戶內所餘金額先行提領完畢，再將帳戶存
    摺、提款卡及密碼交付予不詳年籍之人，供犯罪集團匯款及
    提款之用，應可認定。
  (四)按揆諸近年來，社會上利用人頭帳戶犯罪之情形層出不窮，
    坊間媒體亦時見報導，此等情狀事例已有一定程度之普遍性
    ，而為國人所共知之事實。故無正當原因提供帳戶予他人使
    用，將使他人得以持之遂行財產犯罪並避免暴露身分，此亦
    屬公眾週知之共同生活經驗。被告既知悉上情，仍將其帳戶
    存摺及提款卡交付予他人使用，且該帳戶嗣後亦成為恐嚇取
    財之工具，足認該帳戶供作恐嚇取財所用並未違背被告之本
    意。本件事證明確，應依法論科。
四、查被告甲○○基於幫助恐嚇取財之不確定故意，將其郵局帳
    戶存摺、提款卡及密碼交付予他人，作為恐嚇取財之匯款帳
    戶，幫助歹徒取得款項之行為，係犯刑法第三十條第一項、
    第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之幫助犯。其幫助他人犯
    恐嚇取財罪，為從犯，應按正犯之刑減輕之。檢察官雖認被
    告係詐欺取財罪之幫助犯，惟本案正犯之行為應屬恐嚇取財
    ，已如前述，檢察官認被告係犯刑法第三十條第一項、第三
    百三十九條第一項幫助詐欺取財罪嫌，尚有未洽，惟其起訴
    之基本事實同一，本院自應予審理，並變更起訴法條。爰審
    酌被告並無前科素行良好，惟其明知交付帳戶作為他人財產
    犯罪之匯款帳戶，將造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，且其犯後矢口否認犯行態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三百條，刑法
    第三十條、第三百四十六條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     5    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
