【裁判字號】    95,賠,7
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   95年度賠字第7號
聲  請  人  甲○○原名：楊福.
上列聲請人偽造文書等案件，經本院為無罪之判決確定（八十九
年度訴字第七五三號）前曾受羈押，聲請人聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於民國八十七年五月十二日向鈞
    院聲請准予羈押，迄於八十七年七月十日以新臺幣（下同）
    五萬元具保停止羈押，嗣聲請人所涉犯上開刑事案件，業經
    本院於八十九年八月二十三日以八十九年度訴字第七五三號
    判決無罪，爰依法聲請冤獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第一條第一項第一款固定有明文，惟賠償聲請人，應
    於不起訴處分或無罪判決確定之日起二年內，向第四條第一
    項管轄機關聲請之，同法第十一條亦定有明文。
三、經查，聲請人前因涉犯妨害自由、煙毒、偽造文書等案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於八十七年五月十二日，
    以聲請人涉犯刑法第三百零二條、第二百十四條、肅清煙毒
    條例第九條等罪罪嫌重大，且有共犯蔡茂榮未到案，向本院
    聲請羈押，經本院認聲請人犯罪嫌疑重大，有事實足認為有
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，有羈押之原
    因，非予羈押顯難進行追訴，且有羈押之必要，於同日依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款規定執行羈押，嗣臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於同年七月二日向本院聲請停止
    羈押聲請人，並經本院於同年七月六日裁定聲請人提出五萬
    元之保證書或保證金後，准予停止羈押，隨由具保人楊麗雲
    於同年十日繳納保證金五萬元後，停止聲請人之羈押一節，
    此經本院依職權調取臺灣臺南地方法院檢察署八十七年度偵
    字第五七五七號、八十七年度聲羈字第一八六號、本院八十
    七年度偵聲字第四六號等案卷查明屬實，則聲請人確因前開
    刑事案件，自八十七年五月十二日起迄同年七月十日止，經
    羈押在案之事實，堪以認定。
四、又聲請人涉犯之前開刑事案件，業經本院於八十九年八月二
    十三日以八十九年度訴字第七五三號判決聲請人無罪，並於
    八十九年十月九日確定一節，此亦經本院依權調取本院八十
    九年度訴字第七五三號偽造文書等案卷核閱明確，且有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按（見本院卷第三至六頁）
    ，揆諸前開說明，本件聲請人聲請冤獄賠償，自應於無罪判
    決確定之日起即八十九年十月九日起二年內，向本院聲請之
    ，然聲請人竟遲至九十五年五月三日始具狀向本院聲請冤獄
    賠償，此有本院收狀章戳可憑，是本件聲請人之聲請，顯已
    逾二年之聲請期間，於法即有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十三條第二項，決定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會提起覆議。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
