【裁判字號】    95,簡,1449
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1449號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度營
偵字第558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯連續竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)外，犯罪事實欄第一行並補充記載：甲○○
    於民國92年間，因違反毒品危害防制條例案，經臺灣高雄地
    方法院分別判處有期徒刑八月、二月，定執行刑為有期徒刑
    九月，甫於93年9月22日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第56條、
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
