【裁判字號】    95,簡,1448
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一四四八號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度營偵字第五六一號），本院判決如下：
        主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金貳仟元，
如易服勞役，以參佰元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
        事實及理由
一、本件除被害人乙○○所有之手機，係其於九十五年一月二十
    日晚上七時三十分許，在台南縣將軍鄉忠興村郵局對面夜市
    ，為不詳姓名者竊取後，而於不詳時間遺失於同鄉漚汪國小
    洗手台，嗣為丙○○於同年月二十三日上午六時三十分許，
    在上址拾獲後，意圖為自己不法之所有，而侵占入己，應予
    補充及更正外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第一項、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標
    準條例第一條前段、第二條逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中     華     民     國    95    年    5    月   26   日
                          刑事第十庭   法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達日起十日內，向本院提起上訴狀。
                                       書記官  黃子起
中     華     民     國    95    年    5    月   29   日
附錄所犯法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
