【裁判字號】    95,簡,1519
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1519號
    聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，犯罪事實第一行補充
    ：「甲○○於民國（下同）九十三年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於九十三年四月三十日，以九十三年度
    易緝字第二○號判決，判處有期徒刑十月確定，甫於九十四
    年五月十六日因縮刑期滿而執行完畢，詎其猶不知悔改，‧
    ‧‧」，並將第三至六行更補為：「‧‧‧，將原已使用多
    年之臺南市東城郵局之帳戶（帳號：0000000000
    0000號），‧‧‧，旋由該不詳人士，‧‧‧」；證據
    則增載：「客戶歷史交易清單一紙」及補充：「而查一般於
    金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，係針對個人身
    分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，且金融
    帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
    限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額予以申請，一人並
    得在不同之金融機構，申請數個存款帳戶供己自由使用，此
    屬眾所週知之事。參諸近年以來，社會上利用人頭帳戶施詐
    術騙取財物（如刮刮樂或退稅、訛稱家人欠債之詐財事件等
    ）情形層出不窮，坊間媒體亦常見報導，故以此種模式詐欺
    之事例已具一定程度之社會普遍性，而為國人所共知之事實
    。查：被告甲○○為一成年，具相當社會生活經驗之人，其
    並非遺失，而係自行將自己所申請之郵局帳戶存簿、提款卡
    、提款卡密碼等交付予他人使用，焉有可能不對他人持自己
    帳戶，是否係供合法使用乙情生疑之理？準此，應認被告於
    提供自己所申請之上開帳戶同時，已然預見自己所提供之前
    開帳戶，將會被有意行騙之人，用以掩飾或隱匿，避免上開
    模式之詐欺犯行被發覺或追緝，而此為被告可得知悉，且並
    不違被告之本意，至為明灼。綜上，被告提供上開帳戶之行
    為，確有幫助他人利用自己所提供之上開帳戶犯罪之不確定
    故意，要屬無訛。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯。而被告係基於幫助他人為詐欺犯行之故意，
    而為構成要件以外之提供帳戶等行為，為幫助犯，應依刑法
    第三十條之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有前揭科刑及
    執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
    爰審酌被告有多項前科，素行非佳，此有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及上開被告前案紀錄表各一份附
    卷可稽，其犯罪之動機、目的僅為一己之私，竟將自己之帳
    號存摺、提款卡暨密碼等物交付予他人作非法使用，其行為
    已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪
    之困難，並因此導致被害人乙○○承受財產上之損失，犯罪
    所生之危害程度非輕，並斟酌其品性、生活狀況、智識程度
    及其矢口否認犯行，顯不知悔悟，犯罪後之態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，應於送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     95   年     5    月    26    日
                      刑事第六庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  吳美瑤
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
附件：（95年度偵緝字第38號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
