【裁判字號】    95,簡,1310
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4921號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因缺錢花用，自報紙廣告得知出租金融帳戶有利可圖
    ，雖預見提供本人所有之帳戶存摺、印章、金融卡暨密碼予
    他人使用，他人將可能利用其帳戶遂行犯罪行為，以避免暴
    露真實身分遭警查緝等情，竟仍基於縱若有人以其帳戶遂行
    詐欺取財犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，撥打廣告上所
    載電話號碼，與姓名不詳自稱「大仔」之成年男子相約見面
    ，而於民國九十四年十二月九日下午二時許，在臺南縣永康
    市○○街某「全家便利商店」前，以新臺幣（下同）二千至
    五千元不等之價格，將其所有在台新國際商業銀行崇德分行
    （下稱台新銀行）所開立帳號0000000000000
    0號帳戶、中華郵政永康二王郵局、臺南區中小企業銀行臺
    南分行、合作金庫永康分行之帳戶之存摺、印章、金融卡暨
    密碼出租並交付予「大仔」。「大仔」旋意圖為自己不法所
    有，基於詐欺取財之犯意，於九十四年十二月二十七日下午
    ，撥打電話予甲○○，佯稱係友人方進添，因積欠賭債急需
    三十萬元還款，致甲○○因此陷於錯誤，而於同日下午二時
    許依其指示至歸仁鄉農會匯款三十萬元至乙○○之上開台新
    銀行帳戶內。嗣因甲○○查覺有異報警處理，始為警循線查
    悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：(1)被告乙○○於警詢
    及偵訊中之自白。(2)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
    (3)卷附歸仁鄉農會匯款回條、台新銀行九十五年一月四日台
    新作集字第九五０００一二號函文所附客戶基本資料查詢表
    、歷史交易明細查詢表。觀諸被告之上開台新銀行帳戶中，
    於九十四年十二月二十七日確有轉帳存入三十萬元之紀錄，
    且前揭款項旋於十餘分鐘後遭人提領一空，有前述歷史交易
    明細查詢表可憑。被告之任意性自白核與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查該姓名不詳自稱「大仔」之成年男子所為，係犯刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪，而被告係以幫助之犯意，
    為構成要件以外之行為，為幫助犯，故核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪，並依同法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告之教育程度為國小畢業，並無前科，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，犯後坦承犯行，態度良
    好，所為足以破壞社會治安及妨礙金融秩序，復增加犯罪查
    緝之困難，且造成證人甲○○財產損害達三十萬元等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。至被告之上揭台新銀行帳戶存摺、印章、金融卡暨
    密碼，雖係被告所有供犯本案所用之物，惟未經扣案，且無
    證據證明尚屬存在，為避免將來執行困難，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項前段、第三百三十九條第一項、第三十條第二項、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
