【裁判字號】    95,勞訴,5
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               95年度勞訴字第5號
原      告  乙○○
被      告  展晟營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，經本院於民國95年5月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾捌萬肆仟壹佰肆拾參元，及自民國九
十五年一月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬捌仟元，為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國（下同）92年2月起至94年5月止
    ，以每月新台幣（下同）40,000元，受僱被告任職台北貢寮
    工地主任，負責被告承攬之工程調度及支付工程款予下游承
    包商。惟被告對原告之薪資均未按約定定期給付，迄94年5
    月止，共積欠原告薪資718,879元。然被告尚有零用金34,73
    6元置放原告處，原告應為返還，就此抵銷後，被告尚應給
    付原告684,143元。嗣經原告催討，被告仍拒不給付，爰提
    起本訴，依據僱傭契約法律關係，請求被告應給付原告684,
    143元及自起訴狀繕本送達翌日起算之法定遲延利息等語。
    並聲明：如主文所示第一項所示暨陳明願供擔保，聲請宣告
    假執行。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或
    陳述。
四、原告主張，其自92年2月起至94年5月止，以每月40,000元，
    受僱被告任職台北貢寮工地主任，負責被告承攬之工程調度
    及支付工程款予下游承包商。惟被告薪資未定期給付，迄94
    年5月止，共積欠薪資718,879元之事實，業據提出薪資支付
    明細內容計算表1紙、現金帳冊1份、原告關西郵局0000000
    帳號及原告妻朱錦鳳北投致遠郵局0000000帳號郵政儲金簿
    各一份為證。且證人鄭明元亦證稱：伊係被告公司工地負責
    人，原告自92年2月起至94年5月止，任職被告公司工地主任
    ，月薪40,000元，被告曾簽發付款人台灣中小企業銀行，帳
    號041499號，發票日94年6月30日，金額150,000元支票二張
    給付原告部分薪資，但被告尚有欠原告薪資，然欠多少伊不
    清楚等語。則被告僱用原告服勞務，未能按月給付薪資可認
    。而被告經合法通知，無正當理由未到庭抗辯，亦未提出任
    何書狀供本院審酌，自可認原告之主張可採信。
五、按稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不定之期限內為
    他方服勞務，他方給付報酬之契約；報酬應依約定之期限給
    付之民法第四百八十二條、第八百八十六條定有明文。原告
    既自92年2月起至94年5月間，受僱被告服勞務，約定按月給
    付薪資，原告既供給勞務畢，被告自有給付薪資報酬之義務
    ，從而原告請求被告給付未付之薪資718,879元，依法自無
    不合。
六、二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者，各得
    以其債務，與他方之債務，互為抵銷，民法第三百三十四條
    第一項前段亦有明文。抵銷為消滅債務之單獨行為，只須與
    民法第三百三十四條所定之要件相符，一經向他方為此意思
    表示即生消滅債務之效果，原不待對方之表示同意。原告自
    認尚有零用金34,736元應返還被告，此同為金錢之給付，主
    張抵銷，亦屬有據。
七、從而，原告基於僱傭契約及抵銷之法律關係，請求被告給付
    薪資684,143元（未付之薪資718,879元減34,736元等於684,
    143元），並自起訴狀繕本送達翌日即95年1月11日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
八、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
九、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第五庭    法  官  蘇清水
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  洪淵重


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
