【裁判字號】    95,簡,1656
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1656號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。被告實施詐欺構成要件以
    外之行為，係幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑八月確定，於民國九十四年四月二十六日執
    行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其於有
    期徒刑執行完畢後五年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之品行、智識
    程度，提供帳戶幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被害人等
    之財產損失，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段、第四十七條，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
