【裁判字號】    95,交簡,1063
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1063號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4號5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1598號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年七月二十六日凌晨四時十分許，因飲
    用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行
    車安全，於同日凌晨五時二十五分許，酒後騎乘車號YRD─
    670號輕機車（公共危險部分另案判決確定），沿臺南市○
    ○路○段由北往南方向行駛，行經該路一段七一號前時，本
    應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以及飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
    公升零點二五毫克以上者，不得駕車，而依當時天候晴、日
    間自然光線，柏油乾燥路面，路面無缺陷及障礙物，視距良
    好，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，撞擊對向駛來
    、由乙○○所騎乘之車號CA3─616號重機車之右側車身，致
    乙○○人、車倒地，受有右脛腓骨開放性骨折之傷害，警據
    報前往處理，並測得甲○○之酒精濃度呼氣值為每公升零點
    四三毫克。案經乙○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有以下證據可證：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之供述；
  (二)告訴人乙○○於警詢時及檢察官偵查中之指訴符；
  (三)財團法人奇美醫院診斷證明書一份；
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )各一份；
  (五)酒精測定紀錄表一紙及刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄紙一份；
  (六)道路交通事故照片三十一張。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。被告酒醉駕駛，因而致告訴人乙○○受傷，應
    依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定，加重其刑
    至二分之一。爰審酌被告之犯罪動機、目的、告訴人所受之
    傷害，被告當時係酒醉駕車且未注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，顯然有嚴重之過失，及被告犯後坦承犯行，
    態度尚良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，道路交通管理處罰條
    例第八十六條第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                 書記官  李佩珊
附錄法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。       l


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
