【裁判字號】    94,訴,1330
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              94年度訴字第1330號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民
    國九十五年二月七日通緝到案時，經本院准予被告具保新臺
    幣（下同）一萬元，同日由具保人甲○○繳納一萬元保證金
    後，予以釋放在案，此有本院訊問筆錄、刑事保證金收據各
    一份在卷可稽（見本院卷第六六至七三頁）。詎被告經本院
    合法傳喚後，無正當理由未於指定期日到庭，經聯繫具保人
    亦陳明無從聯繫被告，復被告又經拘提無著，此有刑事報到
    單二份、送達證書二份、拘提報告書一份在卷可參（見本院
    卷第七八、一一九至一二一、一二五至一二八頁），可證被
    告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應沒入具保人繳納之保證金
    一萬元。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林憶梅
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
