【裁判字號】    95,交訴,26
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第一０三三六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年七月六日下午五
    時四十三分許，駕駛車牌號碼ＴＭ－二四一九號自用小客車
    ，沿臺南市○○路陸橋下便道，由北往南方向行駛，途經該
    便道與中華北路一段設有燈號管制之交岔路口處，右轉彎上
    陸橋時，未注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施，且未
    注意轉彎車應讓直行車先行，既貿然轉彎，致同時騎車牌號
    碼ＫＦ九一九０八號重型機車沿中華北路一段直行至該處之
    被害人丙○○閃避不及，自後追撞上開小客車而人車倒地，
    被害人因此受有頭部外傷併左眼瞼撕裂傷及擦傷、胸部挫傷
    、右足及右膝擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎被
    告於肇事後，明知被害人人車倒地受有傷害，竟未下車查看
    並採取必要救護措施，反基於逃逸之犯意，逕自駕駛前開小
    客車離開現場，嗣經路人戊○○記下車號後報警處理，始經
    警循線查知上情。因認被告涉犯刑法第一百八十五條之四之
    肇事逃逸罪嫌。
二、公訴意旨認被告涉犯刑法第一百八十五條之四駕車肇事逃逸
    之公共危險罪嫌，無非係以：目擊證人戊○○警詢、偵訊之
    證詞；被害人及被告於警詢、偵訊之陳述；卷附道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財團法人奇美
    醫院（以下簡稱奇美醫院）診斷證明書、道路交通事故現場
    及車損相片等事證為其論據。訊據被告對於其在上述時間，
    駕駛前開小客車，在臺南市○○路陸橋上與被害人所騎之機
    車發生交通事故，被害人因此受有上述傷害，而其於此交通
    事故發生後，未曾停車查看，亦未曾報警處理，或救護被害
    人，即駕車返家等事實，固不否認，惟堅詞否認有何肇事逃
    逸之犯行，辯稱：伊當日工作結束欲返家，行經上開路橋處
    時，並無任何加速或異常駕駛行為，且右轉上橋後，就直接
    開車回家，並不知道有與被害人的車子發生擦撞，若伊知道
    有發生擦撞，一定會下車處理。伊並無肇事逃逸之故意等語
    。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項分別定有明文。次按，刑
    法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃
    逸罪之行為人亦須對於駕車肇事，致人死傷之事實具有認識
    ，且有意逃逸者，始能成罪，假若行為人對於其業已駕車肇
    事，或被害人因其駕車肇事而受有傷害等情事，並不知悉，
    則其事後縱有逕自離開肇事地點之事實，但因其並無逃逸之
    故意，故仍難論以該罪。
四、經查，被告於上述時間，駕駛上開小客車，在臺南市○○路
    陸橋上與被害人所騎之機車發生交通事故，而其未曾停車查
    看，亦未曾報警處理或救護被害人，即駕車返家等事實，業
    據被告供認不諱，核與證人戊○○證述見聞車禍發生之經過
    及被害人陳述車禍發生經過之情節相符（見警卷第一、二頁
    ），並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、道路交通事故現場及車損相片二十張在卷可稽（見本
    院卷第十至二十二頁）；又被害人因上開車禍而受有頭部外
    傷併左眼瞼撕裂傷及擦傷、胸部挫傷、右足及右膝擦傷等傷
    害一節，亦有奇美醫院診斷證明書一份在卷可考（見警卷第
    八頁），是被告駕車於上述時、地與被害人所騎機車發生交
    通事故，被害人因此受有上揭傷害之客觀事實足堪認定。
五、被告辯稱其並無肇事逃逸之犯意，經查：
  （一）
      1.觀諸卷附小客車及機車車損相片可知，機車右前導流板
        及左前車身邊緣（置物架左側）均有擦痕；而小客車左
        後保險桿下方則有輕微擦損。經比對結果，機車右前導
        流板處擦痕與小客車左後保險桿下方藍色烤漆附著處擦
        痕之位置相符，而該藍色烤漆復與被害人所騎機車顏色
        相同（見警卷第十四至十九頁）；且證人即車禍後第一
        位到場處理及比對上開二車車損之員警丁○○並於本院
        結證稱：伊接獲報案後，到現場僅看到被害人之機車倒
        地，地上有刮地痕，沒有其他車輛停於現場。因為證人
        戊○○有指證撞擊位置，就將被告所駕駛小客車與被害
        人所騎之機車比對，發現小客車後保險桿左側藍色烤漆
        與機車倒地後，前車輪蓋右側，如警卷第十七頁上方手
        指所指處的位置相吻合。警卷十七頁下方照片是為了拍
        攝方便，伊把機車放置位置稍微往外挪【警卷第十七頁
        下方照片顯示機車前車輪置於小客車後保險桿左側下方
        】。伊無法判斷小客車後方之左保險桿處白色擦損痕跡
        是機車何處造成（白色擦損處即位於小客車後方保險桿
        上藍色油漆痕跡左側，見警卷第十八頁下方照片），但
        小客車上藍色烤漆與手所指處機車的位置相吻合，應該
        是擦漆掉落的痕跡，「小客車碰撞點只有烤漆的痕跡」
        ，「沒有破裂」等語（見本院卷第三十五至三十八頁）
        。
      2.被害人於偵查中以證人身分具結證稱：伊發現被告所駕
        駛之小客車時有煞車等語（見偵查卷第七頁）；另觀諸
        道路交通事故現場圖及事故現場相片顯示，於中華北路
        一段與安明橋之交岔路口附近，安明橋上之外側快車道
        上，有被害人所騎機車煞車所造成長約二點九公尺之煞
        車痕，約相隔一公尺左右，並有該機車於撞擊後倒地滑
        行所造成之刮地痕約十一點三公尺，而現場照片並顯示
        ，該刮地痕係在安明橋南側向北延伸，機車即向左傾倒
        於該刮地痕北側盡頭處（見警卷第十一至十三、二十二
        頁）。
      3.綜上，則被害人騎機車進入安明橋之際，因煞車不及後
        ，導致機車倒地並向左傾倒滑行，因此造成上述煞車痕
        及刮地痕，而倒地後之機車之右前導流板與小客車後保
        險桿左下方產生碰撞之事實，足堪認定。據此觀之，足
        見二車擦撞之力道甚為輕微，否則當不致僅造成機車之
        烤漆附著於小客車上，以及機車上輕微之擦痕。因此，
        車禍當時亦不至於產生巨大之聲響，且機車與小客車碰
        撞之瞬間，可能產生之震動，亦可能甚小，則坐於小客
        車內之駕駛人即被告，在車禍當時是否能感受到機車與
        小客車碰撞所產生之震動，實非無疑。又依前述機車係
        左傾倒地滑行之情以觀，則於機車左前車身邊緣（置物
        架左側）之擦痕，應係機車倒地後滑行地面所造成一節
        ，同堪認定，起訴意旨認為小客車與機車車身上所有之
        擦痕，均認係本件車禍所造成，而認本件車禍發生之擦
        撞痕跡非小，尚有未洽，併此敘明。
  （二）況依目擊證人戊○○於偵訊及本院審理中結證所述：伊
        騎車在被告所駕駛之小客車後面，伊與被告都要轉入安
        明橋，被告先上橋，他的車速很快，伊先聽到被告所駕
        駛之小客車要轉彎時發出吱吱叫的聲音，小客車迴轉完
        之後，再聽到機車倒地發出的碰撞聲音，小客車迴轉的
        吱吱聲音比較大。伊沒有看到撞擊的瞬間，看到時機車
        已經倒地。被害人的機車闖紅燈，速度也很快。肇事車
        輛沒有開窗，車禍發生當時沒有任何人呼叫等語觀之（
        見偵查卷第十二頁、本院卷第三十九至四十二頁），則
        被告應係於臺南市○○路陸橋下便道右轉進入安明橋且
        「迴轉完成」後，始與由被害人所騎，闖紅燈直行進入
        安明橋之機車發生碰撞。於此過程中，除被告所駕駛之
        上開小客車迴轉時發出之吱吱聲外，只有車禍所產生之
        碰撞聲，而前者所產生之聲量大於後者，此外，並無其
        他因車禍而產生或引發之聲音產生等事實，亦堪認定。
        基此，再參諸前開所述，本件車禍時二車撞擊力道不大
        之情，則當可認車禍過程產生之碰撞聲亦非巨大，則坐
        在小客車車內且車窗緊閉之被告，是否得以清晰聽聞該
        碰撞，進而查覺其已肇事之事實，仍非無疑。又依證人
        戊○○所述，被告係高速駕駛，則其迴轉時輪胎與地面
        磨擦本即可能產生吱吱聲，非當然可依據被告於迴轉時
        曾發出之吱吱聲即遽然推認被告此確係因被告預見將撞
        擊被害人所騎機車，為避免肇事而煞車所造成，並進而
        推認被告於車禍當時確已知悉肇事，而有逃逸之犯意。
        起訴意旨依被告所駕駛之小客車曾發出吱吱聲一節，遽
        然推認被告係於肇事前已有警覺，而為煞車動作以避免
        肇事等語，尚有未洽，併此敘明。
  （三）再者，本件機車係闖紅燈行駛，在被告所駕駛之車輛迴
        轉完畢後才撞及小客車車左側一節，前已述及，則依一
        般駕駛經驗判斷，駕駛人於一般正常直行，並無違規駕
        駛之狀態，應不會再看照後鏡，是被告辯稱其並不知悉
        有發生車禍事故一節，尚非無據。況依本件車禍發生之
        路段觀之，係屬於上坡地形，則縱使被告於車內聽聞撞
        擊聲，然駕駛在前之小客車，是否能自後照鏡查覺到倒
        地之機車，而對於業已肇事一節有所認識，仍堪懷疑。
        再參以證人戊○○另證稱：碰撞後，小客車以原來的速
        度前進，沒有變換車道或加速的情形，也沒有停車等語
        觀之，則被告亦無其他明顯因畏罪而逃逸之跡象。則被
        告辯稱其並無肇事逃逸之故意，尚非全然不可採信。
  （四）雖證人戊○○另證稱於車禍發生後，曾有某機車駕駛人
        騎車追趕肇事車輛（即被告所駕駛之小客車）後，返回
        現場告知該駕駛人（即被告）不下車等語（見警卷第二
        頁），然為被告所否認，而縱該證人所述為真，亦僅能
        證明當日確有某機車駕駛人曾告知該證人上開話語，無
        從據此推認被告確有經人告知肇事後仍拒不返回現場處
        理之情事。況縱使被告真有經人告知肇事後拒不下車或
        返回現場之情事，然其拒絕之原因，並不排除其他非畏
        罪原因存在之可能性（例如：以為係該騎士欲詐騙其下
        車故而拒絕），非可單憑其拒絕下車或返回現場之客觀
        事實即遽認其必有肇事逃逸之犯意，附此敘明。
  （五）綜上所述，被告雖於上揭時、地，駕駛小客車與被害人
        所騎之機車發生碰撞，被害人並因此受有前述傷害，然
        因二車撞擊之力道非重，所造成之聲響不大，且依撞擊
        時，小客車已迴正而直行於安明橋上之上坡路段，而機
        車係倒地後撞擊小客車車尾等情況以觀，被告辯稱其不
        知與被告之機車發生擦撞一節，應非不可採信。
五、綜合上開各節，被告於本件車禍發生當時，既可能未發現肇
    事之事實，則參照前述關於刑法第一百八十五條之四肇事逃
    逸罪之說明，因被告不知業已肇事而無肇事逃逸之故意，故
    其上述肇事後離開現場之行為，即與刑法該條之構成要件不
    符。此外，本院亦查無其他事證據足以證明被告確有公訴意
    旨所指肇事逃逸之公共危險犯行，則本件尚不能證明被告犯
    罪，自應依法為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      交通法庭審判長法   官   陳志成
                                    法   官   卓穎毓
                                    法   官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                     書記官   劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    5    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
