【裁判字號】    95,簡,1673
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度簡字第1673號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
上列聲請人即被告因違反動產擔保交易法案件，聲請限制住居停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於臺南縣永康市○○街九四巷三十號及臺南縣永
康市○○○街六二號十六樓之二後，准予停止羈押。
    理  由
本件聲請人即被告甲○○因違反動產擔保交易法案件，前經本院
以被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
款所定之情形，認有羈押之必要，執行羈押。茲被告於九十五年
五月二十六日審訊完畢，經查已無繼續羈押之必要，准予限制住
居於臺南縣永康市○○街九四巷三十號及臺南縣永康市○○○街
六二號十六樓之二後，准予停止羈押。爰依刑事訴訟法第一百十
六條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  陳映佐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
