【裁判字號】    95,破,1
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 95年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人現為台南市政府警察局第二分局
    員警，目前每月收入約新台幣 (下同)50,000 元，惟因未諳
    量入為出，向多家金融機關陸續領用信用卡、現金卡及辦理
    信用借款，並進而動支花用，後因沉重利息累加，迄聲請人
    提出破產聲請時，業已積欠各金融機關達7,240,000元之債
    務，每月應負擔之利息已超過每月薪資，非聲請人薪資所能
    負擔，此外聲請人亦借用李蘭英名義參加同事李鍍佑所發起
    之互助會，標得會款後尚有160,000元之死會會款尚待繳納
    ，並向黃錦雪借款250,000元，以求能繼續週轉，但因利息
    沉重，聲請人已陷於清償不能狀態，嚴重影響聲請人獨自撫
    養幼子李佳峻成長、受教之需求，幾經思量，願就名下估計
    尚有2,100,000元價值之房屋並使用中之汽車及未來之薪資
    ，依破產法第158條規定向鈞院聲請破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依本法所規定和解或破產程序，
    清理其債務；債務人停止支付者，推定其為不能清償。再破
    產，對債務人不能清償債務者宣告之，除另有規定外，得因
    債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第1條、第57條、第
    58條第1項分別定有明文。而所謂停止支付，係指債務人對
    於債權人表示不能支付一般金錢債務意旨之行為而言，債務
    人雖給付遲延，惟倘有其他事實證據足以證明確有清償債務
    之能力時，即難認有宣告破產之原因。又法院對破產事件在
    裁定前，得依職權為必要之調查，亦為破產法第63條第2項
    所明定。再債務人之財產價值，是否足堪清償其債務，不僅
    以不動產之有無及其價值為認定之依據，債務人是否尚有其
    他財產或信用、能力，自應併予調查審認。
三、經查，聲請人積欠之銀行債務本金部分如下：
(1)國泰人壽保險股份有限公司：1,167,145元。
(2)中華商業銀行股份有限公司：179,446元。
(3)台新商業銀行股份有限公司：142,833元。
(4)萬泰商業銀行東門分行：599,415。
(5)台灣新光商業銀行股份有限公司：127,771元。
(6)中國信託商業銀行股份有限公司：信用卡款項85,645元、通信
  貸款644,480元。
(7)合作金庫商業銀行成功分行：公教小額信用貸款768,596元；
  信用卡消費款21,067元；連帶保證借款740,806元。
(8)友邦國際信用卡股份有限公司：114,963元。
(9)安泰商業銀行股份有限公司：752,172元。
(10)台東區中小企業銀行股份有限公司：549,785元。
以上本金部分合計為5,894,124元，此有國泰人壽保險股份有限
公司、中華商業銀行股份有限公司、台新商業銀行股份有限公司
、萬泰商業銀行東門分行、台灣新光商業銀行股份有限公司、中
國信託商業銀行股份有限公司、合作金庫商業銀行成功分行、友
邦國際信用卡股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司、台東
區中小企業銀行股份有限公司函覆本院關於聲請人欠款之資料為
憑。若加計聲請人所自陳之死會會款160,000元、及向黃錦雪借
貸之250,000元，總計本金部分為6,304,124元。
四、惟查：
(一)聲請人名下之資尚產有：
(1)坐落台南市○區○○段第366地號、地目建、面積54.41平方公
  尺之土地，及該土地上121建號，門牌台南市○區○○路165
  巷21弄65號，總面積67.2平方公尺之房屋，此部分之不動產據
  聲請人自承價值約2,100,000元。
(2)1996年份，FORD廠，1991CC，牌照UP-0172號之汽車。
(3)另聲請人現為台南市警察局第二分局員警，其91年至93年度之
  薪資為751,716元、766,346元、797,336元。
(二)綜合前述資料，聲請人名下之汽車因年份已久，價值所剩無幾
  。惟其債務扣除不動產，尚餘之款項約四百餘萬元，而參聲請
  人為台南市警察局第二分局警員，收入穩定，且93年度薪資近
  800,000元，所得非低，再參其為58年10月22日生，現年36歲
  ，至公務人員退休法第4條所定之退休年齡60歲，聲請人尚得
  工作24年，則審酌聲請人之年紀、職業、收入、財產狀況，尚
  難認聲請人已無清償債務之能力，則聲請人聲請宣告破產，尚
  無理由，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
