【裁判字號】    95,交簡,1200
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1200號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決
    處刑書記載相同，引用之（如附件）。另補充：按刑法第一
    百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立。再者，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升０‧五五毫克或血液
    濃度達百分之０‧一一以上者，因肇事率為一般正常人之十
    倍，咸認為已達「不能安全駕駛」之標準（參法務部八十八
    年五月十八日法八八檢字第００一六六九號函）。是由被告
    被查獲後，經警測得之吐氣中酒精濃度為每公升０．五七毫
    克，已超過上開數值，足證被告於飲酒後駕駛車輛之行車控
    制力，確已減弱至不能安全駕駛之程度。
二、爰審酌被告明知酒後駕車易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升０．五七毫克，無法安全駕車情況下，猶駕駛
    危險程度較高之自小客車上路，危及其他人行車用路之安全
    ，殊為不該，惟因被告為本罪初犯，為啟自新等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    、刑法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國   950    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
