【裁判字號】    95,聲,224
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           95年度聲字第224號
聲  請  人  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因聲請具保案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○責付於龍朱竹，停止羈押。
    理  由
查羈押之被告，得不命具保而責付於得為其輔佐人之人，或該管
區域內其他適當之人停止羈押，刑事訴訟法第115條第1項定有明
文。本件被告甲○○前經本院執行羈押，玆查甲○○係龍朱竹之
子，應即責付於龍朱竹，由其出具保證書後，停止羈押，特此裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  張世展
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
