【裁判字號】    94,訴,1720
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第01720號
上  訴  人  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）住同上
被  上訴人  首都遊樂場有限公司
代  表  人  甲○○（董事）住同上
上列當事人間因電子遊戲場業管理條例等事件，上訴人對於中華
民國95年4 月12日本院判決（94年度訴字第1720號）提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，依行政訴訟法第241 條之規定，應於高等行政
    法院判決送達後20日之不變期間內為之。
二、查本院94年度訴字第1720號判決，係於民國95年4 月24日送
    達上訴人，有卷附送達證書可稽，上訴期間自判決送達之次
    日即95年4 月25日起算，上訴人設址臺北縣，應扣除在途期
    間2 日，算至95年5 月16日即已屆滿，乃上訴人延至95年5
    19日始提出上訴狀，有收文戳可按，顯已逾上開不變期間，
    其上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第1 項、第104 條，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   26     日
                  第一庭審判長法  官  王立杰
                              法  官  周玫芳
                              法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     5    月   26     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
