【裁判字號】    94,訴,2181
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    損失補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02181號
原      告  八北建設開發股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事）
            甲○○（董事）
上列原告因損失補償事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告公司起訴後，其代表人袁志端於民國（下同）94年
    11月21日死亡，經本院於95年5月8日以94年度訴字第2181號
    裁定命原告公司之董事乙○○、甲○○為原告之承受訴訟人
    續行訴訟，合先敘明。
二、按「當事人書狀，除別有規定外，應記載左列各款事項：一
    、當事人姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業及住
    所或居所；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所
    在地、事務所或營業所。二、有法定代理人、代表人或管理
    人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、住
    所或居所，及其與法人、機關或團體之關係。三、有訴訟代
    理人者，其姓名、性別、年齡、身分證明文件字號、職業、
    住所或居所。四、應為之聲明。五、事實上及法律上之陳述
    。六、供證明或釋明用之證據。七、附屬文件及其件數。八
    、行政法院。九、年、月、日。」、「起訴，應以訴狀表明
    左列各款事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起
    訴之聲明。三、訴訟標的及其原因事實。訴狀內宜記載適用
    程序上有關事項、證據方法及其他準備言詞辯論之事項；其
    經訴願程序者，並附具決定書。」分別為行政訴訟法第57條
    及第105條所規定。
三、本件原告因損失補償事件，於民國（下同）94年7月13日向
    本院提出之行政訴訟狀，係記載「訴訟人」「被訟單位」，
    並未記載原告及其代表人（與法人之關係）、被告及其代表
    人（與被告機關之關係），亦未表明係提起何種訴訟種類、
    起訴之聲明及訴訟標的、事實及法律上之陳述等，經審判長
    於95年5月8日以94年度訴字第2181號裁定命其依法於該裁定
    送達之日起7日內補正，該裁定已於95年5月11日由原告代表
    人乙○○之同居人（即乙○○之父）康榮憲收受送達，另於
    95年5月15日以郵務人員為送達人，因未獲會晤原告代表人
    甲○○本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所
    之接收郵件人員，而將該裁定寄存於板橋江翠郵局（21支局
    ）以為送達，此均有送達證書附本院卷可稽，原告迄未補正
    ，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                        第六庭審判長法  官  黃清光
                                    法  官  陳鴻斌
                                    法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                                    書記官  方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
