【裁判字號】    95,簡,382
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    菸酒管理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00382號
原      告  甲○○
          已死亡）      號7.
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因菸酒管理事件，原告不服財政部中華民國94年8
月12日台財訴字第09400279450 號（案號：00000000號）訴願決
定，提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告之代表人於訴訟進行中由林錫燿變更為乙○○，茲
    經被告現任代表人乙○○依法具狀向本院聲明承受訴訟，經
    核尚無不合，應予准許。
二、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正…
    三、原告或被告無當事人能力者。」行政訴訟法第107 條第
    1 項第3 款定有明文。又行政罰鍰係國家為確保行政法秩序
    之維持，對於違規行為人所施與之財產制裁，具一身專屬性
    ，不得為繼承標的，故違規行為人如於罰鍰處分之行政訴訟
    程序中死亡，其訴訟上當事人能力即因違規行為人之權利能
    力消滅而喪失，且該訴訟程序不得由其遺產繼承人承受，行
    政法院自應依首揭規定裁定駁回違規行為人之起訴，合先說
    明。
三、經查，本件原告前因公開陳列販賣私菸，經被告所屬警察局
    刑警隊會同菸酒稽查人員於民國（下同）93年4 月12日在臺
    北縣三重市○○路○ 段1 之2 號原告所營之三和檳榔攤，當
    場查獲長壽黃硬盒菸64包、長壽牌白軟包淡菸77包；前開菸
    品經取樣送臺灣菸酒股份有限公司鑑定均非該公司產品，被
    告乃以原告所為違反菸酒管理法第47條規定為由，於94 年5
    月3 日以北府財金字第0940350112號處分書裁處罰鍰新臺幣
    （下同）5 萬元，並沒入長壽黃硬盒菸64包、長壽牌白軟包
    淡菸77包，原告不服，提起訴願，遭財政部於94年8 月12日
    以台財訴字第09400279450 號訴願決定書駁回訴願，遂於94
    年10月7 日就罰鍰5 萬元部分向本院提起本件訴訟等情，固
    有被告所提台北縣政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄
    表、臺灣菸酒股份有限公司93年4 月21日台菸酒菸字第0930
    007666 號函、行政訴訟起訴狀等件附卷可稽，洵堪信實。
    惟查，本件原告已於起訴後之95年3 月15日死亡一節，有馬
    偕紀念醫院死亡證書乙份在卷足憑，則原告於死亡之時已因
    喪失權利能力而無訴訟當事人能力，且原告所受之罰鍰處分
    ，為公法上之義務，不得繼承，其繼承人依法不得承受停止
    中之訴訟程序，從而，本件原告之訴因原告無當事人能力，
    且無從命補正，自難謂為合法，應予駁回。至於系爭尚未確
    定之有關罰鍰部分行政處分，因對已喪失權利能力之原告失
    其繼續存在之意義，自亦失其效力，併此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第236 條
    、第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月   26    日
                           第一庭  法  官 周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                   書記官 何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
