【裁判字號】    94,訴,2679
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第02679號
原      告  宏岳國際開發有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營利事業所得稅事件，不服財政部民國（下同）94年
6 月16日台財訴字第09400036140 號（案號：第00000000號）訴
願決定，提起本件行政訴訟，核有下列程式上之欠缺。茲依行政
訴訟法第107 條第1 項，限原告於本裁定送達之日起7 日內補正
之，逾期未補正或補正不完全或補正書狀未附繕本，即裁定駁回
本訴，特此裁定。
按「原告或被告未由合法之法定代理人、代表人或管理人為訴訟
行為者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
長應定期間先命補正」行政訴訟法第107 條第1 項第4 款定有明
文。本件原告於94年8 月17日向本院起訴，依其起訴狀所載代表
人為黃品緯，經查，該公司代表人已於94年8 月2 日（起訴前）
變更為甲○○，原告即有未由合法之代表人為訴訟行為之情事，
應行補正。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  第五庭審判長法  官  張  瓊  文
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                              書記官  徐  子  嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
