【裁判字號】    95,抗,266
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第266號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國95年3月10日
本院所為之95年度票字第24988號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗第
    76號判例參照）。
二、本件抗告人以伊僅遲延繳款14日，嗣已於民國（下同）94年
    12月13日、95年1月27日、同年2月10日扣款。又抗告人投資
    失敗，伊之薪資已無法負擔前揭年息高達10.8%之借款，並
    已向銀行申請債協商為由，提起本件抗告。惟揆諸前開說明
    ，法院就本票裁定事件，僅就本票是否具備形式要件而為審
    查，至該本票債務是否已依約清償、利息是否過高等事項，
    抗告人應依訴訟程序另謀解決，而非於裁定程序中為此爭執
    。從而，抗告人提起本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
