【裁判字號】    95,法,69
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第69號
聲  請  人  詹天性即財團法人媒體識讀教育基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人媒體識讀教育基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主      文
財團法人媒體識讀教育基金會捐助章程准予變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人媒體識讀教育基金會
    董事長，該財團法人因業務內容增列「辦理以提昇特定族群
    媒體識讀能力為目的之相關社會福利活動，協助其善用媒體
    表達並促進社會大眾多元意見之交流」之工作項目，乃提請
    董事會決議，變更捐助章程如附件對照表所示，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人媒體識讀教育基金會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
