【裁判字號】    95,簡,1599
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1599號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第九六七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車車門，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百五十四條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第967號
    被      告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街121巷12弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國94年11月30日下午6 時30分許，因不滿甲○○
    將車牌號碼CN-2775 號自用小客車（登記車主姓名為江美汾
    ，與甲○○為夫妻關係），停放在臺北市○○區○○街 121
    巷12弄5 號1 樓其家門前，竟基於毀損他人車輛之故意，以
    車牌號碼FCY-008 號重型機車後方鐵架，撞擊甲○○車輛右
    後車門2 次，造成該車門凹陷、油漆剝落，足生損害於甲○
    ○。嗣因甲○○當場目擊乙○○毀損車輛，因而報警查獲。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之供述：車號FCY-008號重型機車為其所有之
                        事實。
（二）告訴人甲○○之指述：案發經過。
（三）現場照片14張：被告機車後方鐵架高度與告訴人車輛右後
                    方刮痕高度相符之事實。
      被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
         此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    3     日
                              檢  察  官  賴  淑  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
