【裁判字號】    95,訴,4862
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4862號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十五年五月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟玖佰柒拾元，及自民國九
十五年一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之
利息，並自民國九十五年二月二十日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告於民國94年4月13日，與原告簽訂
    個人信貸借據暨約定書，向原告借款940,000元，約定自94
    年4月13日起至101年4月13日止分期清償，利率按年息9.99%
    採固定利率計算，並約定如未按期繳納本金或利息，如有一
    期未履行，視為全部到期，除仍按約定利率計息外，逾期在
    6個月以內者，按上開利率加10 %，逾期超過6個月者，按上
    開利率加20 %計算之違約金。詎被告繳納利息至95年1 月19
    日起即未依約清償，依約債務全部視為到期，計被告尚積欠
    867,973 元及如主文第一項所示之利息、違約金。爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴等語。並於本院聲明如主文第一
    項所示。
二、被告則以：伊原有房屋因房客自殺無法出租，伊目前亦無工
    作，暫無能力清償等語，資為抗辯，而聲明：駁回原告之訴
    。
三、經查，原告主張上列之事實，業據提出戶籍謄本、個人信貸
    借據暨約定書、放款歷史交易查詢等件為證（見本院卷第6
    至10頁），復為被告所不爭執，故原告之主張，自堪信為真
    實。至被告目前有無資力，核屬原告能否獲償之問題，尚無
    礙被告應負清償之責。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付867,97
    3 元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
