【裁判字號】    95,訴,4129
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4129號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    騰訊科技有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年 5月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾肆萬捌仟肆佰拾伍元，及自民
國九十五年三月一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息
，並自民國九十五年四月二日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告騰訊科技有限公司於民國94年12月30日偕同
    被告丙○○、乙○○為連帶保證人向原告借款新台幣 (下同
    )1,000,000 元，約定自94年12月30日起至96年6月30日止分
    期清償，利息依年利率10% 固定計付，倘遲延履行給付本金
    或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率20 %加付
    違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或利息之情形時
    ，則債務視為全部到期。詎被告自95年2 月28日後即未再按
    期繳納本息，依約即喪失期限利益，被告尚積欠本金948,43
    5 元及利息、違約金未清償，爰起訴請求並聲明如主文所示
    。
二、被告等皆未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出借據、授信額度動用確
    認書及放款帳戶還款交易明細等影本為證，核屬相符，自堪
    信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付借款948,435元，及如主文第1項所示之利息、違約
    金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
