【裁判字號】    95,訴,4494
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4494號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國95年5月23日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾陸萬壹仟零柒拾伍元，及其中新台幣
肆拾萬伍仟伍佰柒拾肆元部分自民國九十五年三月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾肆萬捌仟捌佰貳拾柒元，及其中新台
幣貳拾萬捌仟佰玖拾玖元部分，自民國九十五年三月二十六
日起至九十五年七月六日止，按月計收百分之一點一計算之手續
費，並自民國九十五年七月七日起至清償日止，按年息百分之十
九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情
    形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告分別於90年4月30日、92年3月11日及93
    年7月5日與原告成立信用卡使用契約（卡號：000000000000
    0000，卡別：VISA；卡號：0000000000000000，卡別：MAST
    ER；卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即
    得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款
    第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息19.7%之利息。又被告於93 年7月6日向原告申請代
    償卡（卡號：0000000000000000）代付其於中國商銀總管理
    處個人金融部、臺灣新光商業銀行、陽信商業銀行之信用卡
    欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償後，
    前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算之手續費，上述期間
    屆滿，則更以年息19.7%計收利息。另被告於93 年9月2日與
    原告成立簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），
    向原告貸款新台幣（下同）28萬元，約定分50期清償，依約
    每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。又依約定條款第1、4、
    5 條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
    被告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金
    額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率年息19.7%計息。另被告原於93 年9月2日與原告
    成立簡易通信貸款契約，向原告貸款28萬元，嗣兩造於94年
    3月30 日以「感恩回饋專案」（卡號：0000000000000000）
    同意續約延展，約定未清償之246,400元部分，分60 期清償
    ，按年息14.8% 計算利息，採本利平均攤還方式按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約定
    條款第1 條約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7% ）計算之利
    息。詎被告至95年3月25日止，尚積欠709,902元未清償（含
    信用卡帳款金額191,271元、簡易通信貸款帳款金額269,804
    元及代償金額為248,827元），經屢向被告催討，未獲置理
    ，爰依信用卡契約及消費借貸法律關係提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、簡易通信貸
    款申請書、代償卡申請書、信用卡約定條款、債權明細報表
    、歷史帳單、信用卡對帳單、客戶歸戶資料明細查詢表等影
    本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項前段準用同法第1項規定，對原告主張之前開事實，視
    同自認，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及消費借貸
    之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
