【裁判字號】    95,訴緝,103
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度訴緝字第103號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        香港
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（八十四年度偵字第九○○二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國八十二年二、三月間某日
    ，未經許可，在臺北市○○街三六號三樓凰殿飯店內，持有
    具殺傷力之美制零點二五吋半自動手槍一枝、子彈二顆，並
    將之交予李國輝藏放，李國輝因另案通緝歸案時，循線查獲
    ，因認被告涉犯修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    、第十一條第三項之罪嫌，且應從一重處斷云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。犯罪法定本刑三年以上十年未滿有期徒刑者，
    追訴權時效為十年，在該期間內追訴權因不行使而消滅；前
    項期間自犯罪成立之日起算，刑法第八十條第一項第二款及
    第二項前段亦有明文規定。
三、經查：被告甲○○所涉之修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七
    條第四項、第十一條第三項之罪，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十四年六月二十日偵查終結起訴後，於八十四
    年七月七日繫屬本院，嗣因被告逃匿經傳喚、拘提不到庭，
    本院遂於八十四年七月十四日發布通緝，致審判之程序不能
    繼續。復依修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項法定
    本刑為一年以上七年以下有期徒刑，同條例第十一條第三項
    之法定刑為三年以下有期徒刑，是依公訴意旨應從一重以修
    正前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之罪論處，而該罪
    之追訴權時效為十年，再依刑法第八十三條第一項、第三項
    規定及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計
    十二年六月。惟自公訴人八十三年十一月一日開始偵查，迄
    八十四年七月十四日本院發布通緝前，扣除公訴人於八十四
    年六月二十日提起公訴至八十四年七月七日繫屬本院之期間
    後，依司法院大法官會議釋字第一三八號解釋，此時追訴權
    時效既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，亦應予以
    加計。是本件被告自犯罪行為終了之日即八十二年三月十五
    日起算，被告所涉之修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項之罪之追訴權時效迄今已完成，依照前開之說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳興邦
                                      法  官  吳秋宏
                                      法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
