【裁判字號】    95,簡,1530
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八０四二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金伍佰元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分，檢察官聲請簡易判決處刑書上雖記載「經以
    電腦勘驗錄影光碟，是被告確有竊盜行為」等語，惟遍查全
    卷並無檢察官勘驗該錄影光碟之勘驗筆錄附卷可查，故除此
    部分證據應予刪除外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條
    第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第8042號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○街20巷11號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十五年三月二十九
    日二十一時十三分許，在臺北縣新店市○○路○段一號三樓
    「家樂福賣場」，趁該店店員不注意，竊取由黃一容所管領
    之露華濃口紅，價值新臺幣二百七十五元，得手後，放置於
    左上衣口袋內藏匿後，趁收銀員不注意時穿越收銀臺，離去
    時至出入口感應門時為該站安全人員乙○○報警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○於警詢時坦承不諱，核與證人黃一容、
    乙○○於警詢時之證述相符，並有錄影光碟一片及贓物認領
    保管收據一紙附卷可稽。此外，經以電腦勘驗錄影光碟，是
    被告確有竊盜行為。被告於偵訊時所辯稱：是忘了結帳，並
    不是偷云云，顯係事後卸責之詞，委無足採，事證明確，被
    告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    14    日
                              檢察官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    5     月    9     日
                              書記官  謝嘉雯
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
