【裁判字號】    95,交易,177
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第177號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第六九八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年十月二十四日十
    六時三十分許，駕駛車號四八九二─ＤＵ號自用小客車，沿
    臺北市○○區○○街二四一巷北往南行駛至同路段一弄二十
    號前，原應注意汽車行駛時，應注意車前狀況並隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有
    甲○○騎乘車號ＣＬＮ─八一八號重型機車（其後搭載林燦
    華），於同路段前方停等紅燈，詎被告乙○○竟疏未注意車
    前狀況，其所駕駛之自用小客車左前方擦撞甲○○右小腿，
    致甲○○因而受有右下肢及足踝壓砸傷及扭挫傷之傷害等語
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    甲○○與被告乙○○以新臺幣（下同）四萬元達成和解，被
    告乙○○於九十五年四月二十一日、同年五月二十六日分別
    交付一萬元、三萬元予告訴人甲○○，告訴人甲○○於本院
    九十五年五月二十六日調查時，當庭撤回對被告乙○○之告
    訴，此有本院九十五年五月二十六日訊問筆錄、撤回告訴狀
    各一份在卷足憑，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
