【裁判字號】    93,家訴,228
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度家訴字第228號
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與乙○○等因請求侵權行為損害賠償事件，經上訴人
提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）51萬
6,733.3 元，應徵第二審裁判費8,430 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
3 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
