【裁判字號】    95,交易,226
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第226號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名何.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度調偵
字第五七四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十四年四月十四日十九
    時四十五分，騎乘車號ＢＤＵ－０五一號重機車，沿臺北市
    ○○路○段一一二巷四弄由西向東方向行駛，其知悉駕車向
    左變換行向時，需注意左後方來車動態，以避免事故發生，
    而依當時天候及路況等情形，並無不能注意之情事，惟行駛
    至上揭路段四十八號前時，竟疏未注意，即向左變換行向，
    適乙○○騎乘車號ＣＮＧ－九八八號重機車，亦沿同向同車
    道由被告甲○○之左後方駛至，因閃避不及，乙○○所駕車
    輛之右前車頭遂與被告甲○○所駕車輛之左前車頭相撞及，
    致乙○○因而受有右踝腓骨骨折之傷害等語，因認被告甲○
    ○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    乙○○與被告甲○○以新臺幣（下同）十萬元達成和解，被
    告甲○○於九十五年五月二十六日交付十萬元予告訴人乙○
    ○，告訴人乙○○於本院九十五年五月二十六日調查時，當
    庭撤回對被告甲○○之告訴，此有本院九十五年五月二十六
    日訊問筆錄、撤回告訴狀各一份在卷足憑，揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭審判長法  官  蘇素娥
                                  法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
