【裁判字號】    95,抗,287
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第287號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人遠東國際商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，抗告人對於民國95年3月7日本院簡易庭所為95年度票字
第22858號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文；本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度台抗第76
    號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國94年5月18日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）12萬元，付款地在伊公
    司，利息按年息20%計算，免除作成拒絕證書，到期日為94
    年9月24日。詎於到期日後提示僅獲部分付款，其餘8萬元未
    獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上開金額及
    自到期日翌日起算約定利息許可強制執行等情，已據其提出
    本票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗
    告意旨雖稱：其從未至相對人銀行辦理任何借貸行為，亦未
    簽署任何本票予相對人，日前接獲相對人銀行通知，已於該
    銀行核對簽名字跡及印章，均非其所有云云，惟按，抗告人
    所稱縱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非
    訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，委無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
