【裁判字號】    95,易,969
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第969號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
二六三號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。扣案鑰匙壹把沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因竊盜，經臺灣宜蘭地方法院以
    九十三年度易字第八二號刑事判決判處有期徒刑六月，並經
    臺灣高等法院以九十四年度上易字第六七號刑事判決駁回被
    告上訴而確定，經送監執行，嗣於九十五年一月十七日執行
    完畢，仍不知悛悔，於九十五年四月八日上午六時許，竟意
    圖為自己不法所有，在臺北市中山區○○○路一００號前，
    趁無人注意之際，以其自備之鑰匙竊取乙○○所有停放上址
    之車牌號碼ＲＩＰ—號輕型機車。嗣甲○○騎乘上開竊得機
    車，於九十五年四月十一日六時十分許，途經臺北市中山區
    ○○○路二四七號前，為臺北市政府警察局中山分局中山一
    派出所員警查獲，並扣得甲○○所有供前揭竊盜行為使用之
    鑰匙乙把。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣由本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦
    承不諱（見本院五月十八日準備程序筆錄及審理筆錄），核
    與被害人乙○○指述失竊之情節相符（見偵查卷頁十二至十
    三、頁五二頁），及證人李瑞益於偵查中證述甚詳（見偵查
    卷頁五六至五七），並有贓物認領保管單在卷可稽（見偵查
    頁十八），復有鑰匙一把扣案可資佐證，足徵被告任意性自
    白核與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於九十二年間因竊盜，經臺灣宜蘭地方法院以九十三年度易
    字第八二號刑事判決判處有期徒刑六月，並經臺灣高等法院
    以九十四年度上易字第六七號刑事判決駁回被告上訴而確定
    ，經送監執行，嗣於九十五年一月十七日執行完畢，仍不知
    悛悔，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可佐，其前
    受有期徒刑執行完畢，五年以內再犯本件最重本刑為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有竊盜前科，不思力求上進，反貪圖不勞而
    獲，並漠視他人之財產權，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱良
    好，及其犯罪動機、手段、智識程度、生活情狀、所得財物
    之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。扣案支鑰匙一把為被告所有，且供
    犯罪所用業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林良蓉到庭執行職務
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                              法      官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  惠  莊
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
