【裁判字號】    95,訴,4583
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4583號
    原      告    丙○○○保險股份有限公司
    法定代理人    丁○○
    訴訟代理人    戊○○
    被      告    甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年5月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾萬仟佰拾柒元，及
自民國九十四年十一月十六日起至清償日止，按年息百分之二十
計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告己○○、乙○○為連帶
    保證人於民國94年4月14日向原告借款新台幣（下同）240萬
    元，期限3 年，雙方約定應按月攤還本息，如未依約清償，
    並自本金到期日起，利息自應繳日起，按年息20% 計付遲延
    利息。詎被告甲○○自94年11月15日起即未依約清償，依其
    他約定事項第12條第1 款約定，全部債務視同到期，應即全
    部清償，尚積欠本金1,933,337 元及利息，經屢向被告催討
    ，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出車輛動產抵押暨借款契約
    書、其他約定事項、客戶繳款明細表等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。被告甲○○向原告借款未依約清償，依約全部債務視為
    到期，被告己○○、乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
