【裁判字號】    95,法,54
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第54號
聲  請  人  甲○○（即財團法人華僑貸款信用保證基金董事長
上列聲請人聲請變更財團法人華僑貸款信用保證基金捐助章程，
本院裁定如下：
    主  文
財團法人華僑貸款信用保證基金捐助章程准予變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人華僑貸款信用保證基
    金董事長，該財團法人經報奉財政部於民國77年7月6日以台
    財融字第770238641號函核准設立許可有案，並聲請本院登
    記處於77年7月18日核准發給法人登記證書（登記簿第54冊
    、第47頁第1302號，嗣並於94年6月23日辦理變更登記在案
    ）。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備
    ，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第6屆董事會第
    27次會議決議，變更如附件對照表所示，並經行政院金融監
    督管理委員會95年3月14日金管銀（二）字第09585006230號
    函示准予核備，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准
    為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人華僑貸款信用保證基金捐
    助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
