【裁判字號】    95,交附民,62
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院九十五年度交易字第一０八號業務過失傷害案件
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
  1.被告應給付原告新臺幣（下同）六十七萬一千六百六十八元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日即民國九十五年三月七日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。
  2.願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：被告甲○○係營業用小客車司機，於九十三年八月十
    六日晚間九時二十分許，駕駛車號Ｌ４─７８２號營業用小
    客車，沿臺北市○○區○○路四段由西往東方向直行，途經
    信義路四段與敦化南路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且汽車行駛至
    交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並應使用方向燈，遵守
    交通號誌之指示行車，而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，貿然右轉，而未留
    意前後車輛，隨時為停車之準備，亦未使用方向燈，適同向
    由原告乙○○騎乘之車號ＶＬＤ-１８５號輕型機車駛至，
    及見被告逕行右轉，原告避煞不及，致其機車左前車頭撞及
    被告車輛之右後車保險桿，因而人車倒地，受有左小腿擦挫
    傷、左手掌挫傷及頸椎狹管症併神經根病變等傷害。爰依民
    法第一百九十一條之二及第一百九十五條第一項規定，求為
    判命被告給付醫療費用十七萬一千六百六十八元及精神慰撫
    金五十萬元，合計六十七萬一千六百六十八元，暨自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失傷害案件，業經本院九十五年度交易
    字第一０八號刑事判決諭知無罪在案，揆諸前開規定，原告
    之訴自應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
