【裁判字號】    95,訴,2645
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2645號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年5
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟柒佰拾陸元，及其中新台
幣伍拾萬仟玖佰肆拾柒元部分，自民國94年12月24日起至清
償日止，按週年利率20%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國93年 7月13日與原告中國
    信託商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率 20%計付
    利息；詎被告至94年12月23日止，尚有 558,736元未按期清
    償（含信用卡消費款533,947元，循環利息 20,789元，違約
    金 4,000元），爰提起本訴，求命判決被告如數給付上款及
    自94年12月24日起至清償日止，按週年利率 20%計算之利息
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款及歷
    史帳單彙總查詢為證，被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，經本院審酌上
    開證據，堪信原告主張為真實。從而，原告依信用卡使用契
    約之法律關係，請求被告給付558,736元及如主文第1項所示
    之利息，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
