【裁判字號】    95,易緝,39
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易緝字第39號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（93年度偵字第16928
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國93年7 月19日下午5
    時許，佯以好家庭股份有限公司洽公名義，前往臺北市○○
    區○○街98巷4 之1 號互盛股份有限公司（下稱：互盛公司
    ）辦公室，乘職員乙○○忙碌疏於注意之際，徒手竊取置於
    辦公桌上分屬甲○○、涂震東所有之康柏牌NO800 型、序號
    IJ3ILLN8J138號、價值新臺幣（下同）3 萬3 千元及ＩＢＭ
    牌R40 型、序號268IDHBFX38813號、價值4 萬5 千元之筆記
    型電腦各1 臺得手後離去。嗣因乙○○報警處理，經警至現
    場採集指紋送內政部警政署刑事警察局比對，而循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，並
    經告訴人甲○○、涂震東於偵查中指述纂詳，及證人乙○○
    於警詢、偵查中證述明確，此外，並有內政部警政署刑事警
    察局93年8 月19日刑紋字第0930156221號鑑驗書在卷可資佐
    證。被告之犯行明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告犯罪所生財產損害尚非甚重，犯後復能坦承犯行、態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          刑事第三庭
                              審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
