【裁判字號】    95,訴,3326
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3326號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        之3
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 5
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬捌仟壹佰伍拾捌元，及其中新台
幣伍拾伍萬仟零玖拾貳元自民國九十五年三月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告乙○○分別於民國90年6月12日及92年3月24
    日與原告成立信用卡使用契約，領用VISA正卡2張 (卡號：0
    000000000000000、0000000000000000)，依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年利率
    19.7%計算之利息。被告另於92年3月25日以代償卡代付其於
    英商標準渣打銀行台北分行之信用卡欠款，就該代償部分之
    利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計收代
    償餘額1.1%計算之手續費 (即前述期間內不計收利息) ，上
    述期間期滿，則更以年利率19.7%計算利息。被告復於93年9
    月16日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款新台幣 (
    下同)28 萬元，約定分50期清償，依約每月應繳月付金7,80
    0元 (含手續費2,200元)。該筆貸款被告至94年3月30日尚餘
    246,400元未清償，原告於94年3月30日以「感恩回饋專案」
    同意續約展延，並就上開金額約定分50期清償，利息按年利
    率14.8% 計算，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。被告嗣另於94年 4
    月19日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款21萬元，
    按年利率18.5% 計算利息，約定分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。
    上開2 筆簡易通信貸款，依約倘被告未於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率 (即年利率19
    .7% ) 計算利息，若被告延遲繳款經原告主張暫停被告使用
    信用卡之權利時，除喪失期間利益外，全部債務視同到期。
    詎被告至95年3月16日止，帳款尚餘598,158元未按期繳付 (
    含信用卡帳款金額為35,929元，簡易通信貸款帳款金額為48
    2,161元，代償金額為80,068，其中本金部分為553,092元)
    ，迭經原告催討，被告仍未置理，爰起訴請求並聲明如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    代償卡申請書、代償卡約定條款、債權明細查報表及帳單等
    影本為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依信用卡
    使用、代償及消費借貸契約，請求被告給付598,158 元及其
    中本金553,092元如主文第1項所示之利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
