【裁判字號】    95,拍,561
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第561號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國93年5月31日以其所有如附
    表示不動產由聲請人設定本金最高限額新台幣（下同）132
    萬元抵押權予聲請人，以擔保相對人對聲請人現在及將來所
    負一切債務之清償，並經辦妥抵押權設定登記在案；相對人
    於93年5月12日起向聲請人借款2筆：(1)第1筆借款110萬元，
    借款期限自93年5月31日起至123年5月30日止，共30年，依
    約定分期攤還本息，利率按年息3.16%計算利息，相對人並
    同意本行房屋貸款利率調整時，隨同調整之，如其違約或逾
    期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息；(2)第2筆借款
    40萬元，借款期限自92年3月28日起至97年3月27日止，共5
    年，繳款利率按年息12%計算利息，相對人同意如其違約或
    逾期未繳款時，依契約加收違約金及遲延利息；詎料相對人
    之借款自95年2月20日、4月28日起違約不給付本息，本金迄
    今尚欠105萬1,981元、18萬9,943元，相對人未依約履行，
    為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1件
    、消費性借款暨擔保透支借款約定書影本、信用貸款申請書
    影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
