【裁判字號】    95,訴,1864
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1864號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：吳東.
上列當事人間返還借款事件，本院於民國95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟元，及自民國九十五年四月
十九日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告先後於民國90年1月18日、90年4月24日
    ，分別向原告借款新台幣（下同）30萬元及291,000元，共
    計591,000元，並分別約定於90年2月28日及94年12月底前清
    償完畢，詎被告於清償期屆至，均未清償，迭經催討無效，
    為此聲明如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出借據2紙為證，核屬相符
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息，均有理由，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
