【裁判字號】    95,繼,717
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度繼字第717號
聲  請  人  寅○○○
            壬○○
            丑○○
            子○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
            戊○○
            癸○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間聲請限定繼承事件，本院於民國95年5 月16日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主   文
原裁定原本、正本中當事人欄關於「辛○○住臺北市○○路324
號6 樓之」之記載，應更正為「辛○○住臺北市○○路324 號6
樓之1 」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之（非訟事件法第36條第3
    項、民事訴訟法第232 條規定參照）。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。爰
    依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          家事法庭法    官  蔡惠如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                  書記官  周玉琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
