【裁判字號】    95,重訴,603
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第603號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○○○○○及
    被告乙○○發支付命令，惟被告丁○○○○○○及被告乙○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額為新台幣壹仟壹佰貳拾壹萬肆仟玖佰肆
      拾伍元，應繳裁判費新台幣壹拾壹萬零柒佰參拾陸元，扣
      除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣
      壹拾萬玖仟柒佰參拾陸元。
（二）提出準備書狀1件並將繕本逕寄予被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
