【裁判字號】    95,交易,254
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵
字第二二五號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國九十四年一月三日上午八時四
    十五分許，騎乘BDY─083號機車，沿臺北市○○區○○街行
    駛，由北往南騎乘，途經撫遠街三○○巷口時，駕駛人應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開路口時，適
    有甲○○步行，由撫遠街東側穿越道路，至中央分隔島，繼
    續穿越時，乙○○發現蔡某，詎未減速緩行，仍貿然騎乘，
    以致不慎與之擦撞，致蔡某倒地右小腿骨折之傷害，因認乙
    ○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。該
    不受理判決，依同法第三百零七條規定，得不經言詞辯論為
    之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二
    百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人業已
    達成和解，告訴人並具狀回本件過失傷害告訴，有其九十五
    年五月二十一日刑事撤回告訴狀一件附卷可稽，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                   交通法庭  審判長法  官  劉方慈
                                   法  官  鍾淑慧
                                   法  官  林庚棟
上開正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                   書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
