【裁判字號】    95,簡,1596
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1596號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第7號，含95年度偵字第9600號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥丸壹顆（淨重零點
貳陸柒肆公克，取樣零點壹陸陸零公克鑑析用罄，驗餘淨重零點
壹零壹肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有，於民國94年12月20日凌晨
    2時許（聲請簡易判決處刑書誤載為同年月19日），在其任
    職少爺之台北市中山區○○○路「天堂鳥酒店」V12包廂地
    上，拾獲俗稱搖頭丸之藥丸（內含第二級毒品MDMA成分）1
    顆，為留供己施用，竟基於持有第二級毒品之犯意，留在身
    上而持有之。嗣於翌日上午8時20分許，騎乘車號EHA-001號
    輕型機車搭載同事施英傑行經台北市中山區○○○路379號
    前，因施英傑未戴安全帽遇警攔檢，心虛離開時，為警攔阻
    盤查，在自願同意受搜索下，由員警自其背包內當場查扣上
    開藥丸1顆（淨重0.2674公克，取樣0.1660公克鑑驗用罄，
    驗餘淨重0.1014公克），而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警偵訊時自白：「我持有毒
    品搖頭丸1顆。‧‧‧我是94年12月20日晚間約2時許，在我
    工作的地點（台北市中山區○○○路，‧‧‧店名為天堂鳥
    酒店）酒店V12包廂地上撿到的。我本來想嘗試一下，後來
    就被警察發現了」、「（問：扣案的MDMA是你的？）在我包
    包搜到，我是在上班台北市○○○路天堂鳥酒店V12包廂撿
    到」等語（見偵查卷95年度毒偵字第7號第8、9、50頁），
    核有證人即另案被告施英傑於警詢時供稱：「（問：警方人
    員經輕機車EHA-001駕駛（按指被告）同意，檢視駕駛人所
    有之物品，發現他持有何非法物品？）‧‧‧他當時持有搖
    頭丸1顆」等語可稽（同上偵查卷第13頁），並有自願受搜
    索同意書、台北市政府警察局中山分局扣押筆錄可參（同上
    偵查卷第27、28、31頁）。而扣案藥丸1顆，經移送機關送
    請憲兵司令部刑事鑑識中心以電子天秤法及氣相層析質譜儀
    分析法鑑驗結果，檢出第二級毒品MDMA成分（淨重0.2674公
    克，取樣0.1660公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1014公克），有
    台北市政府警察局中山分局贓證物品清單及憲兵司令部刑事
    鑑識中心95年4月7日安鑑字第00538號鑑驗通知書在卷足憑
    （同上偵查卷第67、74頁），足認被告所持有之藥丸1顆，
    確係依法不得持有之第二級毒品MDMA無訛。本件事證明確，
    依被告於偵查中之自白及上開鑑驗通知書，已足認定其犯行
    ，本院不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告基於一個持有毒品之犯意，從拾獲毒品之
    後，持有至為警查獲，持有行為只有一個，罪名同一，為繼
    續犯之單純一罪。爰審酌被告於偵查中自白不諱，犯後態度
    良好，及其教育程度（高職畢業），犯罪手段、毒品數量、
    生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA成分之藥丸1顆，
    不問是否屬於犯人與否，併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
一持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元
  以下罰金。
二持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。
三持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
四持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
