【裁判字號】    95,聲,886
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因違反職役職責等罪，經臺灣高等法院及本院先後
判處如附表所示之刑（除附表第二欄之犯罪日期應更正為民國九
十二年十二月十五日，檢察官聲請書誤載為九十四年一月十七日
外，其餘詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十
一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
