【裁判字號】    95,易,758
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事宣示判決筆錄      95年度易字第758號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年五
月二十六日下午四時許，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  劉素如
          書記官  洪嘉祥
          通  譯  郭渝玉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國九十三年一月二日釋放，並由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年一月六日以九十一
    年度毒偵字第七五號為不起處分確定。詎其猶不知悔改，於
    觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於九十四年十一月一日十六時許，在臺北縣新店市○
    ○路長琦賓館內，以將安非他命置放於玻璃球中燒烤使之產
    生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品安非他命；嗣於同年
    月三日二十一時二十五分許，在臺北市○○路○段一九二巷
    八弄四六號內為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用毒品之
    安非他命吸食器一組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                             法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                             書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
