【裁判字號】    94,重附民,3
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    商業會計法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  94年度重附民字第3號
原      告  Tempo Group Ltd.BVI
法定代理人  陳清治
訴訟代理人  陳威駿律師
            王坤成律師
被      告  甲○○  男  已死亡.
                    美國
                    原住臺北市.
訴訟代理人  張冀明律師
            陳世杰律師
上列被告因本院九十三年度重訴字第四○號違反商業會計法等案
件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事      實
甲、原告方面：原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟
    起訴狀所載。
乙、被告方面：被告之陳述如附件附帶民事訴訟答辯狀所載。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第
    一項前段定有明文。
二、本件本院九十三年度重訴字第四○號被告甲○○被訴違反商
    業會計法等案件，業經本院以被告死亡為由，諭知不受理判
    決在案，原告所提刑事附帶民事訴訟，自應予以駁回；其訴
    既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  鍾淑慧
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
