【裁判字號】    95,訴,4081
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4081號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年 5
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬伍仟肆佰壹拾壹元，及其中新台幣
伍拾陸萬壹仟玖佰玖拾伍元自民國九十五年三月二十二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○於民國92年11月17日與原告成立信用
    卡使用契約，領用VISA正卡乙張 (卡號：0000000000000000
    ) ，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責
    任。被告於領用系爭信用卡後，即得在各特約商店記帳消費
    ，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    應另行給付原告按年利率19.7% 計算之利息。被告另分別於
    92 年11月13日及94年5月24日與原告成立簡易通信貸款契約
    ，向原告貸款各新台幣 (下同)15 萬元及21萬元，利息按年
    利率18%及18.5%計算，約定分60期清償，依年金法按月計付
    本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依約
    倘被告未於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未
    繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按
    信用卡循環利率 (即年利率19.7%)計算利息，若被告延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期限利益外，
    全部債務視為到期。詎被告至95年3月21日止，帳款尚餘605
    ,411 元未按期繳付 (含信用卡帳款金額為252,156元，簡易
    通信貸款金額為353,255元，其中本金部分為561,995元) ，
    迭經原告催討，被告仍未置理，乃依法起訴請求並聲明如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，乃依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、經查，原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定條款、
    債權明細查報表及帳單等影本為證，核屬相符，自堪信為真
    實。原告依信用卡使用及消費借貸契約，請求被告給付605,
    411元及其中本金561,995 元如主文第1項所示之利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第六庭    法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                  書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
