【裁判字號】    95,簡,1585
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度速偵字第二六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充：遭偷竊之雜誌價值新
    臺幣（下同）二百三十四元外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
上正本證明與原本無異
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條普通竊盜罪、竊佔罪
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度速偵字第268號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街73巷6弄2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○前民國94年間因犯竊盜罪．經臺灣臺中地方法院於94
    年6月3日以94年度中簡字第1384號判處拘役30日確定，於94
    年 7月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於 95年5月14日晚間8時3分許，在臺北市○
    ○區○○街196號1樓「金石堂書局」內，徒手竊取該店內雜
    誌架上之「ELE GIRL」、「More Beautiful」、「愛女生」
    等雜誌 3本，得手後將之藏放身上，並以身著黑色外套遮檔
    欲攜出店外。嗣經該書店負責人甲○○發覺而報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵訊時坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○之警詢指訴情節相符，並有贓物認領保
    管單、照片各 1紙在卷可稽，本案事證明確，被告犯嫌已堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  陳  重  言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
