【裁判字號】    95,訴,1992
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1992號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
被      告  丁○○  雲林縣麥寮.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年5
月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟零肆拾元，及其中新台幣
伍拾壹萬仟伍佰拾貳元部分，自民國95年 2月17日起至清償
日止，按週年利率19.7%計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國92年 3月20日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償即喪失期限利益，應另按週年利率 19.7%計付利
    息；另被告於93年 8月18日與原告成立簡易通信貸款契約，
    向原告貸款新台幣（下同） 280,000元，約定分50期清償，
    依約每月應繳月付金7,800元（含手續費2,200元），上開借
    款未清償部分240,800元，由原告於94年3月30日以感恩回饋
    專案同意續約展延，約定按週年利率14.8%計算利息，分60
    期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單與信用卡
    消費帳款一同繳納。如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年利率19.7% ）計
    算利息。倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期間利益，視同全部到期。另被告於94年3月14日
    與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸款210,000元，約
    定按週年利率18.5%計算利息，分60期清償，依年金法按月
    計付本息，併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納。如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（週年利率19.7%）計算利息。倘為延遲繳款
    經原告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益，視
    同全部到期。詎被告至95年2月16日止，尚有542,043元未按
    期清償（含信用卡消費款65,991元，簡易通信貸款476,052
    元），爰依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，求命判決
    被告如數給付上款及自95年2月17日起至清償日止，按週年
    利率19.7%計算之利息等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告則以：被告夫目前失業，被告生病無法清償債務，且家
    中仍有子女及公婆須扶養等語置辯。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、簡易通信貸款申請書暨約定條款、歷史帳單彙總
    查詢及歸戶查詢等件為證，被告對原告之主張無意見，從而
    ，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請求被告
    給付542,043元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予
    准許。
五、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
