【裁判字號】    95,聲,920
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第920號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第234
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因命壹包（94年度青保管字第248號，不
含包裝袋，淨重零點零壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署94年度毒偵字第14
    30號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業因觀察
    勒戒完畢無施用傾向而為不起訴處分，此有不起訴處分書附
    卷可稽，其為警於民國94年2月5日15時10分許，在臺北市○
    ○區○○路2段與國興路口所查扣之毒品，經鑑定結果，係
    含有海洛因成分（淨重0.01公克，94年度青保管字第248號
    ），有法務部調查局鑑定通知書1紙附卷可參，其係屬毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款規定之毒品，為違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第38條第1項第
    1 款、第2項、第40條但書規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：本件被告於94年2月5日15時10分許，在臺北市○○區
    ○○路2段與國興路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1
    包（94年度青保管字第248號，不含包裝袋，淨重0.01公克
    ，見臺灣臺北地方法院檢察署94年度核退字第891號偵查卷
    第15頁），經依本院94年度毒聲字第364號裁定應送勒戒處
    所施以觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1430號不起訴處
    分確定之事實，業據本院核閱上開卷宗查明屬實，而查扣之
    海洛因1包，經法務部調查局刑事鑑定結果，檢出第一級毒
    品海洛因成分（淨重0.01公克），有該局94年5月9日調科壹
    字第020007098號鑑定通知書（見94年度毒偵字第1430號偵
    查卷第5頁）在卷可稽，該等扣案物品確屬違禁物無疑，揆
    諸前揭規定，檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前
    揭規定，並無不合。爰依刑法第40條但書，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
