【裁判字號】    95,聲,945
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零參陸參公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十二年二月十一日
    下午五時三十分許，在台北縣三峽鎮○○路與光明路口為警
    查獲，並扣得其隨身所攜帶之第二級毒品安非他命一包，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十三年二月二十七日以
    九十三年度毒偵緝字第二七號行政簽結，扣案之甲基安非他
    命一包（驗餘淨重零點零三六三公克）為違禁物品，爰依刑
    法第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品、第二級毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，係犯毒品危害防制條例第十一條之罪，故第一級毒品、
    第二級毒品及專供製造或施用毒品之器具均屬違禁物。次按
    違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條但書及毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段分別定有明文。經查，本件被告施用第二級毒品安非他命
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查結果認為被告
    施用毒品之時間可能係在前案不起訴處分公告前、或本院九
    十二年度簡字第二七五九號判決效力所及，故以九十三年度
    毒偵緝字第二七號為行政簽結。至為警扣案之結晶物一包，
    經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確實檢出甲基安非他
    命成分（驗餘淨重零點零三六三公克），有該局鑑驗通知書
    在卷可參（參見偵緝卷第十七頁），是檢察官就上開第二級
    毒品聲請單獨宣告沒收銷燬，核與前開規定，並無不合，爰
    依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八條第一項之
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    5   月    26     日
                        刑事第十三庭 法  官 吳佳薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                     書記官 潘文賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
