【裁判字號】    95,訴,1359
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1359號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
                戊○○
                丙○○
    被      告  己○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，本院於民國95年5月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟玖佰玖拾陸元，及其中新臺
幣伍拾肆萬捌仟零玖拾參元自民國九十四年十月二十二日起至清
償日止，按週年利率百分十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於信用卡約定條款第二
    十六條及簡易通信貸款契約約定條款第十三條約定，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：
  (一)原台灣第一信託投資股份有限公司變更為匯通商業銀行股份
    有限公司，復於民國九十一年六月三日變更為國泰商業銀行
    股份有限公司（下稱國泰銀行），嗣國泰銀行與世華聯合商
    業銀行股份有限公司（下稱世華銀行）合併，由世華銀行為
    存續公司，而世華銀行更名為國泰世華商業銀行股份有限公
    司（下稱國泰世華銀行），國泰銀行之權利義務則由合併後
    存續之國泰世華銀行依公司法第七十五條規定概括承受，有
    財政部函可稽。被告己○○於九十二年五月六日與原告簽訂
    信用卡使用契約，約定被告就卡號0000000000000000之VISA
    卡於領用後，被告依約就使用系爭信用卡所生之債務，負全
    部給付責任，並約定被告領用系爭信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，且被告應於當期繳款截止日前向原告全部清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，被告逾期清償時
    ，除喪失期限利益外，並按週年利率百分之十九．七加計利
    息，此有被告所簽訂之信用卡申請書及信用卡約定條款第十
    四、十五、二十一、二十二條約定為憑。
  (二)另被告於九十三年五月十九日以卡號0000000000000000之簡
    易通信貸款卡，向原告貸款二十八萬元，並分五十期清償，
    依約每月應繳納月付金七千八百元（含手續費二千二百元）
    ，並於九十四年五月二十六日與原告簽訂簡易通信貸款契約
    ，約定被告就卡號00000000 00000000之簡易通信貸款卡，
    向原告貸款二十一萬元，約定按週年利率百分之十八．五計
    算之利息，共分六十期清償，依年金法按月計付本息，並均
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳一同繳款。而九十三年五
    月十九日借款二十八萬元部分，原告於九十四年三月三十日
    就未清償之二十二萬九千六百元部分，以「感恩回饋專案」
    同意續約延展，約定按六十期清償，並按週年利率百分之十
    四．八計算之利息，依本利平均攤還方式按月計付本息，且
    約定被告如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原
    告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金
    部分，按信用卡循環利息即按週年利率百分之十九．七計算
    之利息。詎被告至九十四年十月二十一日止，尚有信用卡款
    十一萬二千三百六十二元及簡易通信貸款帳款金額四十六萬
    七千六百三十四元，共五十七萬九千九百九十六元，屢經催
    討，迄未清償。原告爰依借款及信用卡使用契約之法律關係
    ，提起本訴等情。並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其所提出之財政部函
    、股份有限公司變更登記表、信用卡申請書、信用卡簡易通
    信貸款契約書、約定條款、信用卡消費帳款債權明細表、歷
    史帳單彙總查詢表、客戶歸戶資料明細查詢、信用卡對帳單
    影本等件為證，核屬相符。且被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出任何資料供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付五十七萬九千九百九十
    六元及如主文第一項所示之利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    5    月    26    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    5    月    26    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
