【裁判字號】    95,聲,875
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（九十五年度執聲沒字第一三七號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）十
    五萬元出具保證金後，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人為被告上開案
    件出具十五萬元之保證金，而被告得獲釋放，然被告業已於
    九十四年十二月九日，因違反檢肅流氓條例案件經本院發布
    通緝，迄今並未緝獲到案等情，有本院九十四年刑保字第二
    二七號保管款收入收據、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表
    各一紙在卷可稽，且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自應將
    具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                         臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                               法  官 劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官 洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
