【裁判字號】    95,交易,174
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
17184號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國95年5月10日所為本案由受命法官獨任進行簡式審判
程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273條之1第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件被告於準備程序中就被訴之過失傷害犯行為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    有本院95年5月10日所為裁定在卷可稽，然告訴人於前開裁
    定後具狀表示撤回告訴，因本案為告訴乃論罪，告訴人撤回
    告訴後，應為公訴不受理之諭知，不得適用簡式審判程序，
    爰依首開說明及規定，撤銷前開裁定。
三、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  朱瑞娟
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  鍾素鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
