【裁判字號】    95,家訴,11
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度家訴字第11號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  陳淑蕙律師
被      告  乙○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院於95年5 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣80,000及自民國95年4 月7 日起至清償日
止，按週年利率5％計算之利息。
被告應自民國95年1 月1 日起至未成年子女劉詩榆（女，民國○○
年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、劉家豪（男
，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）成年
之日止，按月於每月五日前給付未成年子女撫養費各新台幣10,0
00元予原告，如被告遲誤一期履行時，其後之期間視為已到期。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第1項及第2項履行期已到者，得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：兩造於78年1 月26日結婚，婚後育有子女劉家榆（女
    ，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    、劉家豪（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）2 人，均未成年，嗣兩造於88年7 月19日離
    婚，約定子女監護權由原告任之，被告則應按月給付子女撫
    養費每人每月10,000元至未成年子女滿20歲且有工作能力為
    止，詎被告離婚後，從未履行，為此依離婚協議書內容請求
    ，給付如聲請所示。
三、證據：提出戶籍謄本2份及離婚協議書影本為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
丙：本院依職權函請台北市政府警察局信義分局派員查明被告是
    否局住於台北市○○路281巷26號。
    理  由
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    戶籍謄本及離婚協議書影本為證。被告則未提出書狀答辯以
    供斟酌，應認原告之主張為可採信。
三、假執行之宣告：按法院命履行撫養業務之判決，應依職權宣
    告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第2 款之定有明文。
    茲就本件判決第1 項及第2 項履行期已到者，依前揭規定，
    依職權宣告假執行。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第389 條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  家事庭法官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
