【裁判字號】    95,聲,1546
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1546號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(即傅任楹).
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第6038號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣80,000元為擔保金，並以本院94年度存字第37
    19號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行並
    撤銷假扣押裁定，並已定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，爰請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。經查
    ，聲請人聲請撤回94年度執全字第2510號強制執行案件，惟
    該假扣押之執行，業已取得執行名義聲請強制執行領取相對
    人之薪資中，故其請求撤回假扣押之事宜，本院無從辦理等
    情，有本院民事執行處95年1月26日北院錦94執卯字第10920
    號函附於本院94年度執卯字第10920號卷宗可稽，聲請人假
    扣押之執行既已無從撤回，本件即無「訴訟終結」之情形，
    是聲請人聲請返還擔保金，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
