【裁判字號】    95,訴,3427
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3427號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬肆仟零伍拾捌元，及自民國九十
五年一月一日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息
，並自民國九十五年二月二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定條款第12條
    可按，本院自有管轄權。
二、原告起訴主張：被告於民國94年3月2日，向原告借款新台幣
    （下同）60萬元，借款期間自94年3月2日起至101年3月2日
    止，利息依年息9.99%計算，約定自貸款撥付日起算每月為1
    期，按期於每月2日繳付，共分84期，按期定額年金平均攤
    還本息，如未按期繳納利息或償還本息時，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付
    違約金，惟被告僅繳納至94年12月31日止，依約定條款第5
    條之約定，本件借款視為全部到期，被告尚欠原告本金554,
    058元及自95年1月1日起按年息9.99%計算之利息及違約金，
    為此聲明如主文第1項所示。
三、被告固不爭執原告主張之上開金額，惟辯以：希望與銀行協
    商，協商之後始能慢慢還錢等語。並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出個人信貸借據暨約定書、
    放款歷史交易查詢等件為證，核屬相符，且為被告所不爭執
    ，堪信原告之主張為真實。而被告雖以前詞置辯，然被告所
    辯屬應如何清償上開債務之方式，與其應負之清償債務之責
    無關。從而，原告依個人信貸借據暨約定書請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
