【裁判字號】    95,抗,288
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第288號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因本票裁定事件，抗告人對於民國94年12月20日本院
94年度票字第97183號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院 56台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國94年 5月30日簽發之
    本票乙紙，付款地在台北市，內載金額新臺幣 (下同)600,0
    00元，利息按年息11.2% 計算，免除作成拒絕證書，到期日
    未載，詎於94年10月30日經提示僅支付其中部分外，其餘54
    3,035元未獲付款，為此爰依票據法第123條規定聲請裁定就
    上開金額及依法定利率計算之利息，許可強制執行等情，已
    據其提出本票乙紙為據，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人之配偶因急性心肌梗塞併發肝衰竭住
    院治療2 個多月，事出突然而使家中經濟發生重大變故，已
    向最大債權銀行即相對人匯豐銀行提出債務協商，嗣於95年
    3 月協商通過，抗告人已將協議書簽名寄回予相對人銀行，
    並依約自95年4 月份起開始繳款云云。經查，抗告人所稱上
    情，縱若屬實，亦係實體法上之爭執，非本件非訟程序所得
    加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第 495條之1第1項、第
    449 條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                民事第六庭審判長  法  官  吳光釗
                                  法  官  邱  琦
                                  法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                                 書記官  官碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
