【裁判字號】    95,補,445
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第445號
原      告  甲○○
上列原告與被告陽信商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定
為新臺幣壹佰肆拾伍萬零玖佰柒拾伍元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第五庭法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              法院書記官  吳芳玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
