【裁判字號】    95,訴,4272
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4272號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  乙○○
                甲○○
                丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟玖佰壹拾參元，及自民
國九十一年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十六計
算之利息，並自民國九十一年十二月一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之約定書第十三
    條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告乙○○於民國九十年十月十一日邀同被
    告甲○○及丙○○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下
    同）七十一萬元，借款期限為三十六個月，約定利息按週年
    利率百分之十六計算之利息，被告並簽發發票日九十年十月
    九日，票面金額七十一萬元，到期日未載，利息按週年利率
    百分之十六計算之本票一紙，且約定借款人如未按期償還本
    金或利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，另
    約定被告如如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即
    喪失期限利益，借款視為全部到期，此有被告所簽發之本票
    及兩造所簽訂之汽車貸款授信申請書、汽車貸款申請書暨客
    戶基本資料表、借款申請書、約定書為憑。詎被告乙○○自
    九十一年十月二十九日起即未依約清償，尚有本金五十一萬
    一千九百十三元迄未清償，依兩造簽訂之約定書第五條第一
    項第一款約定，被告已喪失期限利益，借款視為全部到期，
    原告爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。
    並於本院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第一項前段及第三項規定，視
    同自認。又原告主張之上開事實，已據其所提出之本票、約
    定書、放款帳戶還款交易明細影本等件為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付借款五十一萬一千九百十三元
    及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    5    月    26    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    5    月    26    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
