【裁判字號】    95,婚,420
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    履行同居等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度婚字第420號
原      告  甲○○
                    送達處所.
訴訟代理人  林良財律師
上列當事人與乙○○間請求履行同居等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之入出
國日期證明書，及於國外之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之送達處所與原告同
    為臺北市○○○路9 巷9 號2 樓，惟原告亦於起訴狀內自陳
    被告於民國90年間出境等語，進而先位聲明請求裁判離婚，
    備位聲明請求被告與原告同居，足見原告所陳報之被告送達
    處所顯非真正，是本院無從送達文書予被告，爰裁定限期命
    原告補正。倘原告非因自己之過失，不知被告之住所或居所
    者，得依民事訴訟法第149 條規定，聲請公示送達，附此敘
    明。
三、依民事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        家事法庭法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  周玉琦
參考法條：
民事訴訟法第149條
 對於當事人之送達，有下列各款情形之一者，受訴法院得依聲請
，准為公示送達：
一  應為送達之處所不明者。
二  於有治外法權人之住居所或事務所為送達而無效者。
三  於外國為送達，不能依第 145 條之規定辦理，或預知雖依該
    條規定辦理而無效者。
駁回前項聲請之裁定，得為抗告。
第 1 項所列各款情形，如無人為公示送達之聲請者，受訴法院為
避免訴訟遲延認有必要時，得依職權命為公示送達。
原告或曾受送達之被告變更其送達之處所，而不向受訴法院陳明
，致有第1 項第1 款之情形者，受訴法院得依職權，命為公示送
達。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
