【裁判字號】    95,拍,395
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第395號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人
    。但其抵押權不因此而受影響，民法867條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人李春亮於民國89年12月12日，以
    其所有如附表二所示之不動產，為向第三人華僑商業銀行股
    份有限公司（下稱華僑銀行）借款而擔保債權之清償，設定
    新台幣（下同）13,200,000元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自89年12月12日起至119年12月11日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣於94年2月
    25 日聲請人自第三人華僑商業銀行股份有限公司受讓系爭
    債權，並辦妥抵押物變更登記在案。且系爭抵押權設定之土
    地及建物部分已於92年8月18日移轉登記與相對人丙○○，
    亦經登記在案。
三、第外人李春亮向第三人華僑銀行借用11,000,000元，借款期
    限為自89年12月20日起至119年12月20日止，共20年。其中
    借款10,000,000元之部分，自借款日起共分360期，第1期至
    第36期只付利息不還本金，第37期至最後1期按期以年金法
    平均攤還本息。其中借款1,000,000元之部分，自第1期起以
    年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開
    利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金。詎相對
    人自90年11月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期，第三人李春亮尚積欠10,917,297元及如附
    表一所示之利息及違約金未清償，第三人華僑銀行業於94年
    1月11日將其對相對人不良債權下一切權利、名義、利益、
    義務及責任轉讓與聲請人，並依金融機構合併法第15條第1
    項第1款適用第18條第3項之規定，將上述債權轉讓之通知以
    公告方式登報公告週知，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、借據影本、債權讓與證明書影本、報紙影
    本等件為證。
四、經核尚無不合。應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
