【裁判字號】    94,聲再,48
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還定金等事件，再審聲請人對於本院中華民
國94年10月21日94年度簡抗字第66號確定裁定聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（即再審原告）甲○○不懂何謂
    獨立產權，亦不曾表示自己有獨立產權，民國93年11月6日
    買方楊薔樺表示自己有許多房屋買賣經驗，並未提及要買獨
    立產權或不買持分，誘騙聲請人與之簽約。按照民間買賣房
    屋習慣及地政機關解釋，賣方僅需交付個人所有權與使用權
    （即民間通稱過戶、交屋），故聲請人並無給付不能情事，
    反而是相對人乙○○迄今債務給付不能，聲請人自得沒收其
    定金云云。
二、按裁定已經確定，而有第496條第1項或第497條之情形者，
    得準用民事訴訟法有關再審程序之規定聲請再審，民事訴訟
    法第507條定有明文。復按對於確定裁定聲請再審，依民事
    訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款規定，必須表明
    再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事，始為相
    當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由。又關於再審聲請人未提出再審事由者
    ，無庸命其補正，法院應認其聲請為不合法，以裁定駁回之
    （參照最高法院60年度台抗字第538號判例意旨）。經查，
    本件再審聲請意旨，並未具體表明有何符合民事訴訟法第49
    6條第1項或第497條之再審理由及遵守不變期間之證據，依
    首揭說明，本件再審聲請，於法未合，無庸命其補正，即應
    以裁定駁回之。
三、至聲請人另請求回復原狀云云，按民事訴訟法第164條第1項
    規定（回復原狀之聲請）當事人或代理人，因天災或其他不
    應歸責於己之事由，遲誤不變期間者，於其原因消滅後十日
    內，得聲請回復原狀。查，聲請人於94年11月7日到本院領
    取94年度簡抗字第66號確定裁定正本，有本院送達證書一份
    在卷可稽，姑不論聲請人並未釋明有何天災或其他不可歸責
    於己之事由，且聲請人遲至94年12月6日始具狀聲請回復原
    狀，已逾上開十日之不變期間，其聲請回復原狀亦與上開規
    定不符，不應准許，附此敘明。
四、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、95條、第78條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                法  官  曾部倫
                                法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
