【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第451號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○原名林.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一0九五五號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主    文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足生損害於公眾及他人，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。如附表所示之偽
造署押均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○係九禾股份有限公司（下稱九禾公司）負責人。緣臺
    北市文山區公所辦理九十三年度文山區行政中心大樓空調維
    護保養，於民國九十三年一月二十九日由九禾公司以最低報
    價新臺幣（下同）三十九萬七千元承攬，雙方訂有空調維護
    保養合約書，約定由九禾公司於同年二月十六日起至同年三
    月十五日空調開始運轉前，完成空調系統年度大保養工作一
    次，服務費五萬五千元，並於同年三月十六日起至同年十二
    月十五日止共九個月內，於上班期間派遣具有冷凍空調技術
    士乙級執照之合格技術員常駐現場操作運轉，連同保養維護
    ，每月服務費三萬八千元。甲○○遂於同年三月十六日至四
    月七日間，派遣具有合格技術士執照之陳順興（另由檢察官
    為不起訴處分）先行駐場；嗣陳順興於同年四月八日離職後
    ，改由甲○○自行到場維護；詎甲○○先偕同不具合格技術
    士執照資格之鄭慶陽（另由檢察官為不起訴處分），於同年
    四月十四日到場進行空調維護後，自同年四月十五日起至五
    月二十日止即由鄭慶陽獨自一人駐場。經臺北市文山區公所
    多次去函要求九禾公司務必指派具有乙級執照之合格技術員
    駐場，甲○○竟基於共同行使偽造私文書之概括犯意，於同
    年五月二十一日改派一名真實姓名年籍均不詳之成年男子持
    乙○○（另由檢察官為不起訴處分）之甲級執照前去駐場，
    並連續於同年五月二十一日、五月二十四日、五月二十五日
    、五月二十六日、五月二十七日、五月二十八日、五月三十
    一日、六月一日、六月二日之空調保養紀錄表之私文書上之
    保養人員欄上簽署如附表所示之「莊」字及「乙○○」等署
    押，表示係乙○○本人到場維護，再持之交付臺北市文山區
    公所而行使之，足以生損害於乙○○及臺北市文山區公所。
    嗣經臺北市文山區公所員工張繼文多次要求查驗身分後，該
    真實姓名年籍均不詳之成年男子始於同年六月三日起即未再
    到場，經查證得知該人係假冒乙○○之名前來履約，始悉上
    情。
二、案經臺北市文山區公所告訴暨臺北市政府警察局文山第一分
    局移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    按本件被告陳建宏所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
貳、實體部分：
一、證據之認定：
    上述犯罪事實一部分，有告訴代理人丙○○之指訴（偵查卷
    第二十二頁至第二十五頁、第一四四頁參照），及證人乙○
    ○、鄭慶陽、金真真之證述（偵查卷第一四一頁至第一四四
    頁、第一八六頁至第一八八頁），並有臺北市文山區公所空
    調維護保養合約書、空調保養紀錄表、文山區公所九十三年
    行政中心空調大保養及維護工程檢討事項會議記錄各一紙在
    卷足憑（偵查卷第五十四頁至第六十二頁、第八十九頁反面
    至第九十頁、第九十一頁至第九十三頁反面、第一０八頁至
    第一一二頁參照）足資佐證，且被告亦對上開犯罪事實於本
    院審理時供承不諱（本院九十五年四月二十一日、同年五月
    十二日審判筆錄參照）。是依上開補強證據已足資擔保被告
    於本院審理中就前開犯罪事實所為之任意性自白具有相當程
    度之真實性，而得使本院確信被告前述自白之犯罪事實確屬
    真實，參照刑事訴訟法第一五六條第一項「被告之自白，非
    出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他
    不正之方法，且與事實相符者，得為證據。」及同條第二項
    「被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其
    他必要之證據，以察其是否與事實相符。」規定，本院自得
    依被告前述自白及各該補強證據認定被告確有為前述犯行。
    從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告陳建宏所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行
    使偽造私文書罪。被告與真實姓名年籍均不詳之成年男子間
    就上開犯行有犯意聯絡及行為，為共同正犯；又於保養紀錄
    表上偽造乙○○之署押，係偽造私文書之部分行為，不另論
    罪。被告多次行使偽造私文書之犯行，時間緊密，犯意概括
    ，所犯構成要件相同，為連續犯，依刑法第五十六條規定，
    以連續行使偽造私文書一罪論，並依法加重其刑。
  (二)如附表所示署押，均非乙○○本人簽署，業據證人乙○○於
    偵查時陳述明確（偵查卷第一四四頁參照），爰依刑法第二
    百十九條之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十
六條、第二百十條、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二
條，判決如主文。
本案經檢察官蕭斌志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    95    年    5    月     26    日
附表：
(一)偵查卷第八十九頁反面偽造「莊」署押柒枚。
(二)偵查卷第九十頁偽造「莊」署押貳枚。
(三)偵查卷第九十頁反面偽造「莊」、「乙○○」署押各壹枚。
(四)偵查卷第九十一頁偽造「莊」署押貳枚。
(五)偵查卷第九十一頁反面偽造「莊」署押貳枚。
(六)偵查卷第九十二頁偽造「莊」署押貳枚。
(七)偵查卷第九十二頁反面偽造「莊」署押貳枚。
(八)偵查卷第九十三頁偽造「莊」署押貳枚。
(九)偵查卷第九十三頁反面偽造「莊」署押貳枚。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書
或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
