【裁判字號】    95,交聲,468
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第468號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所95年5月9日所為之處分（原處分案號：北監
自執字第40-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於95年1月13日因機車酒駕違規，致
    遭執行吊扣機車駕照1年（自95年1月16日至96年1月15日止
    ）處分；又於95年4月15日因汽車（CT-1533）酒駕（酒測值
    0.84mg/1）違規；經警舉發第Z00000000號違規單；至臺北
    區監理所到案時，該案卻經裁決人員改依道路交通管理處罰
    條例第35條第2項（處罰鍰新臺幣6萬元整，並吊扣駕駛執照
    3年，按該條第2項業經修正已為第3項，詳後述）裁處；惟
    之機車駕照雖遭吊扣，然汽車駕照仍屬有效狀態，而汽、機
    車之駕照仍屬分照管理方式，爰此，該案尚不符合同條例第
    35條第2項「汽車駕駛人經依前項規定吊扣駕照，並於吊扣
    期間再有前項情形者」之規定，故第Z00000000號違規單仍
    應依同條例第35條第1項規定裁決方為合法，因聲明異議云
    云。
二、查異議人於95年1月13日因機車酒駕違規，經裁處及執行吊
    扣機車駕照1年（自95年1月16日至96年1月15日止）為其所
    是認，且有違規查詢報表在卷可稽；次查：內政部警政署國
    道公路警察局第一警察隊執勤員警，於95年4月15日1時19分
    在國一北向29.4公里處，異議人查獲駕駛CT-1533號汽車，
    因「汽車駕駛人經依第35條第1項各款規定吊扣駕駛執照期
    間，再酒醉駕車，酒測值為0.84mg/1」違規，遂以公警局交
    字第Z000 00000號違規通知單舉發，並經異議人當場簽收在
    案，亦有該通知單存卷可按，且為異議人所是認。而道路交
    通管理處罰條例第35條第1項、第3項（原第2項，業於94 年
    12月28日修正公布改為第3項）之立法目的係為維社會大眾
    的安全，故嚴禁酒後駕車，故對於違之者採取罰鍰及吊扣駕
    照之處分，該條第3項係對於曾經違反同條第1項規定受罰後
    於吊扣駕照期間仍再犯酒後駕車而為之處罰（加重）規定；
    本件原處分機關依上開條例第68條「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」規定辦理；
    另同條例第3條第1項第8款「車輛：指在道路上以原動機行
    駛之汽車（包括機器腳踏車）．．．之車輛」；又道路交通
    安全規則第53條，就汽車駕駛執照區分為小型車、大貨車、
    輕機又重型機車駕駛執照，雖有不同經歷需求，然獲准駕車
    行駛道路之權利為一致；是原處分機關對於異議人於95年4
    月15日酒後駕車行為，裁處罰鍰新台幣陸萬元，並吊銷駕駛
    執照，三年內禁考，核無不合。復參以相類似情形，曾經交
    通部釋示在案，即：有關駕駛人僅領有汽車駕駛執照，因違
    反道路交通管理處罰條例第35條遭扣駕駛執照，復於該吊扣
    期間駕駛機器腳踏車違反同條例第35之裁罰疑義乙案，業經
    主管機交通部91年12月31日交路字第0910013207號函示：本
    案既經貴局彙徵相關機關意見並獲共識，本部同意貴局處理
    原則，即駕駛人因違反道路交通管理處罰條例第三十五條遭
    吊扣汽車駕駛執照，於吊扣期間駕駛機器腳踏車再有前項情
    形者；當有同條第2項之適用，在案，亦採同一見解，在在
    足見原處分機關所為上開處分，要屬合法有據。異議人以上
    開理由聲明異議，殊無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  謝韻華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
