【裁判字號】    95,抗,309
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第309號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人安泰商業銀行股份有限公司間本票裁定事
件，抗告人對於民國95年2月27日本院簡易庭所為95年度票字第
19918號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告；
    應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異議。民事訴訟法第
    495條定有明文；此規定依非訟事件法第46條規定，於非訟
    事件之抗告程序，亦有準用。本件抗告人對本院簡易庭上開
    本票裁定不服，應提起抗告而誤為對支付命令提出異議，依
    上開規定，視為已提起抗告，合先敘明。
二、次按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後
    強制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性
    質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人另提起確認之訴，以資解決，最高法院57年度
    台抗字第76號著有判例可資參照。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國93年9月20日簽發之
    本票1紙，內載金額新台幣（下同）120萬元，付款地在伊公
    司，利息約定自發票日起前3個月按年息3%固定計息，第4個
    月起按年息12%固定計息，免除作成拒絕證書，到期日為94
    年10月15日。詎經於到期日提示僅獲部分付款，其餘100萬
    3,739元未獲付款，為此依票據法第123條規定聲請裁定就上
    開金額及自到期日起算按年息12%計算利息許可強制執行等
    情，已據其提出本票1紙為證，原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告意旨雖稱：其已於95年1月2日向最大債權
    銀行台新銀行提出債務協商申請，並於95年1月17日獲得台
    新銀行通知債務協商已經審核通過云云，惟按，抗告人所稱
    縱屬實，亦係實體法上之爭執，依上開說明，非本件非訟程
    序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  民事第一庭  審判長法官  詹文馨
                              法      官  楊絮雲
                              法      官  張明輝
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書  記  官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
