【裁判字號】    94,聲再,48
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度聲再字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還定金等事件，聲請人對於本院中華民國94
年7月29日臺北簡易庭94年度北簡字第2614號駁回上訴之裁定、
94年10月21日94年度簡抗字第66號確定裁定聲請回復原狀，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人舊地址臺北市○○路○段127 巷
    6號B1信箱上有張貼請郵差先生將掛號郵件交寄127巷6號1樓
    代收及電話之白紙一張，有照片可證，若郵局有確實投遞通
    知單，聲請人怎不知有信件寄存於臺北市安和派出所，聲請
    人每日必經該所，亦多次前往，根本不知有信件存在，怎知
    領取？況聲請人並未有不繳裁判費之事，書記官亦未曾來電
    ，焉有聯絡不上之事？為此聲請回復原狀云云。
二、按因遲誤上訴或抗告期間而聲請回復原狀者，應以書狀向為
    裁判之原法院為之；遲誤其他期間者，向管轄該期間內應為
    之訴訟行為之法院為之；又當事人或代理人，因天災或其他
    不應歸責於己之事由，遲誤不變期間者，於其原因消滅後十
    日內，得聲請回復原狀，民事訴訟法第165條第1項、第164
    條第1項分別定有明文。是聲請回復原狀於聲請再審，亦有
    適用。查，聲請人於94年11月7日收受本院94年度簡抗字第
    66號確定裁定，對本院臺北簡易庭94年7月29日94年度北簡
    字第2614號、本院94年10月21日94年度簡抗字第66號確定裁
    定聲請再審，未逾30日不變期間，並無遲誤不變期間之情事
    ，是聲請人聲請回復原狀，與法不合，不應准許，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法220條、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                民事第六庭審判長法  官  吳光釗
                                法  官  曾部倫
                                法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
