【裁判字號】    95,訴,4868
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4868號
原      告  台北市德蘭儲蓄互助社
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國95年 5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾萬玖仟柒佰貳拾捌元，及自民國
94年5月3日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○○於民國87年5月2日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同） 634,200元
    ，約定借款期間至94年5月2日止，分84期按月依週年利率8%
    平均攤還本息，如經核准延期清償者，按月加收利息 10%之
    延滯利息，未經核准時，按月加收應收利息 50%之違約金。
    詎被告丙○○○未依約清償，嗣經原告催討，尚欠本金、利
    息及違約金合計 909,728元未受清償，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，求命判決被告連帶給付上款等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據、股金及放款個人帳為證
    。被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準
    用同條第 1項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    909,728元及如主文第1項所示之利息，為有理由，應予准許
    。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段第85條
    第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
