【裁判字號】    95,訴,3180
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3180號
原      告  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬陸仟柒佰零捌元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有消費性借
      款契約（下稱系爭契約）第8條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月28日，向原告借款新台
    幣（下同）80萬元，借款期間自93年6月28日起至100年6月
    28日止，利息自借款撥付日起第1年利率以年息2.375%計算
    ，第2年起依原告定儲利率指數加1%機動計算，並於借款撥
    付之次月起分84個月按年金法計算，按月於每月28日攤還本
    息，如有1期未能如期攤還時，借款人即喪失期限利益，本
    件借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者，按上開利
    率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，惟被告
    自94年10月28日起即未依約繳納本息，迭經催討，迄未償還
    ，依上開約定，本件借款視為全部到期，被告尚欠原告本金
    666,708元及如附表所示之利息、違約金，為此聲明如主文
    第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出系爭契約暨約定書等件為
    證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，原告依系爭
    契約請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金
    ，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
