【裁判字號】    95,訴,4390
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4390號
    原      告  合作金庫銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
                            號.
    被      告  健爾美事業股份有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  丁○○原名：.
                          住台北市萬華區○○○路○段129號
                            7.
    被      告  丙○○    住台北市萬華區○○○路○段129號
                            7.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年5月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾貳萬陸仟零拾貳元，及自
民國九十四年十一月二十日起至清償日止，按週年利率百分之五
點九四五計算之利息，暨自民國九十四年十二月二十一日起至民
國九十五年六月二十日止，按上開利率百分之十；自民國九十五
年六月二十一日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告健爾美事業股份有限公司（下稱健爾美
    公司）以其餘被告為連帶保證人，於民國94年7月20日向原
    告借用新台幣（下同）3,000,000元，約定借款期限為五年
    ，利息自借款日起依原告基準利率加年息百分之2.575計算
    ，嗣後隨原告基準利率變動而調整（目前借款利率為年息百
    分之5.945），本息自借款日起，依年金法計算，按月平均
    攤還，倘任一期未依約償還本金時，即視為全部債務到期。
    逾期清償在六個月以內者，並按借款利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按借款利率百分之二十計付違約金。詎健爾美
    公司自94年12月份起即未依約償還本息，依約全部借款債務
    視為到期，計尚欠本金2,826,032元及自94年11月20日起算
    之利息、同年12月21日起算之違約金，屢向被告催討，均置
    之不理，迄未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：被告應連
    帶給付原告2,826,032元及如主文第一項所示之利息、違約
    金。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出借據一份、授信約
    定書三份、放款帳務資料查詢單一份、分戶交易明細表一份
    為證，核屬相符。而被告均已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用同條第一項規定，視同自認，堪信
    原告主張事實為真實。
四、本件被告既未依借據之約定償還款項，自應負連帶清償之責
    。從而，原告依據借款契約、連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付2,826,032元，及如主文第一項所示之利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
