【裁判字號】    94,重訴,1398
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1398號
    原      告  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
    複代理  人  乙○○
    被      告  善鴻實業有限公司
    兼  上一人
    法定代理人  丁○○
    被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年五月三
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告善鴻實業有限公司、丁○○、丙○○應連帶給付原告新台幣
參仟玖佰柒拾柒萬柒仟零伍拾貳元及如附表一所示之利息暨違約
金。
被告善鴻實業有限公司、丁○○應連帶給付原告美金貳拾玖萬零
貳佰元及如附表二所示之利息，並按給付時原告銀行美金賣出匯
率折算新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽訂放款借據第二十一條及出口押匯總質權書第二十
    二條之約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故本
    院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告善鴻實業有限公司（下稱善鴻公司）為融
    資需要，邀被告丁○○、丙○○為連帶保證人分別於民國九
    十二年九月二十六日及九十三年三月三十一日與原告簽訂額
    度新台幣（下同）一千萬元、一千八百萬元及五百萬元之放
    款借據及額度七百萬元之委任開發國內信用狀約定書，約定
    如下：（一）借款一千萬元及一千八百萬元部分約定：額度
    期限一年（至九十三年九月二十六日止），得循環動用，每
    筆借款借用期限最長不得超過一百八十天，借款利率依中華
    郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年率百分之
    一點六五浮動計算，借款利息按月於每月二十六日付息一次
    。（二）委任開發國內信用狀額度七百萬元部分約定：額度
    期限一年（至九十三年九月二十六日止），得循環開發信用
    狀，被告應於該每筆信用狀項下之即期匯票或遠期承兌匯票
    之到期日前，將該等匯票上所載金額交付原告備付，倘由原
    告墊款兌付時，每筆墊款期限，自統一發票之發票日起算，
    最長不得超過一百八十天，到期後本息一次清償，墊款利息
    依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼年率
    百分之一點六五浮動計算。（三）借款五百萬元部分約定：
    額度期間自九十三年三月三十一日起至九十三年九月三十日
    止，得循環動用，每筆借款借用期限最長不得超過一百八十
    天，借款利息以借款金額之五成按原告公告基準利率加碼年
    率百分之二點零五浮動計算，其餘五成按原告公告基準利率
    加碼年率百分之一點五五浮動計算。上開各借款均約定倘被
    告未能依約還本付息，其逾期六個月以內者應另按上開利率
    之一成，逾期六個月以上者應另按上開利率二成計付違約金
    。另被告善鴻公司為出口資金需要，於九十三年九月三十日
    邀被告丁○○及訴外人曾天錫（已歿，該部分因繼承人拋棄
    繼承而原告撤回起訴）為連帶保證人，與原告簽訂出口押匯
    總質權書，約定由原告墊付被告根據出口之信用狀所簽發之
    匯票及單據項下之款項，倘日後遭開狀銀行拒付，被告一經
    原告通知應隨時償付所墊款項即自押匯日（即原告墊付日）
    起至清償日止，按原告所訂出押息利率計算之利息暨其他一
    切附隨費用。嗣被告善鴻公司依上開約定，陸續向原告借用
    資金，截至九十三年六月二十三日尚欠借款本金三千三百萬
    元，及由原告墊付國內信用狀項下匯票票款本金六百七十七
    萬七千零五十二元，迄未清償，又各筆借（墊）款利息自九
    十三年十一月二十六日起即未繳付。另被告善鴻公司復於九
    十三年九月三十日及同年十月六日向原告申請出口押匯二筆
    ，合計美金二十九萬零二百元，詎料被告所提示之押匯文件
    遭國外開狀銀行拒付。上開款項迭經催討，被告均置之不理
    等語。爰依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給付
    所欠本金，利息及違約金。並聲明請求如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之放款借據影本四
    份、出口押匯總質權書影本、客戶電腦查詢單七份、放款明
    細登錄卡七份、出口押匯交易明細查詢單二份等文件為證，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第八十五條第二項。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
