【裁判字號】    95,訴緝,82
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第9698
、10464、10692、11318、11758、11759、11815、11943、11944
、11945、11946號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    事實及理由
一、本件公訴意旨略以；被告甲○○涉與被告周人蔘犯意聯絡,
    擔任賭博性電動玩具店即金歡喜柏青哥店之服務員, 實際負
    責開分、洗分、兌幣、清潔機台之工作, 共同以賭博為常業
    , 以及周人蔘教唆被告甲○○擔任金歡喜柏青哥店人頭負責
    人, 於司法警察人員查獲電玩店賭博行為時, 自承為負責人
    以頂替周人蔘應有之賭博罪, 因認被告甲○○涉犯刑法第二
    百六十七條之常業賭博罪及第一百六十四條第二項之頂替罪
    等罪嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。又追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴
    或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效
    停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一
    併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第八十條第
    一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，刑法
    第八十三條亦定有明文。其次，案經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參
    照），若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時
    效進行之問題。而所謂實施偵查者，係指檢察署收受警局移
    送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時而言，有
    最高法院八十二年度第十次刑事庭會議決議可參。
三、經查：公訴人認被告甲○○涉犯刑法第二百六十七條之常業
    賭博罪及第一百六十四條第二項之頂替罪等罪嫌。惟查該兩
    罪之法定刑均為二年以下有期徒刑, 屬未滿三年之有期徒刑
    , 依刑法第八十條第一項第三款規定，追訴權時效期間為五
    年，上開案件於八十五年四月八日為警查獲, 同日即移送檢
    察官偵訊, 經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十五年八
    月九日偵查起訴，嗣因被告逃匿，經本院於八十六年一月十
    日發佈通緝，致審判之程序不能開始，依刑法第八十三條第
    一項、第三項之規定，其所犯上開常業賭博罪、頂替罪，因
    通緝致時效停止進行之期間均為一年三月 (五年之四分之一
    ) ，此有臺灣臺北地方法院檢察署八十五年度偵字第九六九
    八號等追加起訴書、本院八十五年度訴字第一四三六號卷通
    緝書各一份在卷可稽。因此，被告上開兩罪犯行之追訴權時
    效，應自被告行為終了之日，亦即均自八十四年四月八日起
    算五年，均加計因通緝而停止之一年三月期間，以及起訴之
    日即八十五年八月九日起至本院發布通緝之日即八十六年一
    月十日之期間，再扣除公訴人自八十五年八月九日起訴至八
    十五年八月十三日案件繫屬於本院之期間後，依司法院大
    法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，
    自不生時效進行之問題，是本案業於九十二年四月七日完成
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭  法  官  周祖民
                                法  官  黃雅君
                                法  官  邱蓮華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林明龍
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
