【裁判字號】    95,訴,2866
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2866號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  友日貿易有限公司
    兼法定代理  丙○○
    人
    被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾玖萬柒仟伍佰參拾肆元，及
自民國九十四年八月十日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，並自民國九十四年九月十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以面額新臺幣捌拾陸萬陸仟元之中央市政府
建設公債九十二年度甲類第二期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。本件兩造已於借據之授信約定書第
    十二條約定，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件
    訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告友日貿易有限公司（下稱友日公司）於
    民國九十四年一月十日邀同被告丙○○及丁○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）三百萬元，借款期限自九十
    四年一月十日起至九十七年一月十日止，約定利息按週年利
    率百分之九固定計息，並自借款日起，以每一個月為一期，
    共分三十六期依年金法平均攤還本息，且約定借款人如未按
    期償還本金或利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違
    約金，另約定被告友日公司如如有任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，或經票據交換所通知拒絕往來，即喪失期限
    利益，借款視為全部到期，此有兩造所簽訂之借據及授信約
    定書為憑。詎被告友日公司於九十四年十月十四日經票據交
    換所通知拒絕往來，尚有本金二百五十九萬七千五百三十四
    元迄未清償，依兩造授信約定書第五條第一項第二款約定，
    被告友日公司已喪失期限利益，借款視為全部到期，原告爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等情。並於本
    院聲明：如主文第一項所示。
四、經查，本件被告對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    。又原告主張之上開事實，已據其所提出之借據、授信約定
    書、第一類票據信用資料查覆單、函、授信交易明細查詢單
    影本等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。從而，
    原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付借款二百五十九萬七千五百三十四元及如主文第一項所示
    之利息、違約金為有理由，應予准許。另原告陳明願供擔保
    請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第390條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95  年    5    月    26    日
                         民事第二庭法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95  年    5    月    26    日
                                   書記官  許婉如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
