【裁判字號】    95,聲,947
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第947號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（95年度執聲字第243號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟片捌片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、查本件扣案之盜版光碟片8片（94年度藍保管字第2701號）
    係被告甲○○所有、供犯罪所用之物，且被告所涉違反著作
    權法案件，業經檢察官不起訴處分在案等情，有卷附贓證物
    品清單、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官94年度偵字第
    13438 號不起訴處分書等在卷可稽，依前開說明，自應單獨
    對上開扣案物宣告沒收。是聲請人之聲請，於法並無不合，
    爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
