【裁判字號】    95,簡,1484
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1484號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第5491號），本院判決如下：
    主    文
乙○○納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役拾日，如易
科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國92年間，承包佳宸邑實業股份有限公司（下稱
    ：佳宸邑公司）內湖美麗華油漆工程，詎為逃漏個人綜合所
    得稅之繳納，明知甲○○於92年間並未受雇從事上開油漆工
    程，亦未領取佳宸邑公司任何薪資或報酬，而以不詳方式取
    得甲○○身份證後，將甲○○身份證交予不知情之佳宸邑公
    司負責人盧天岳，使盧天岳誤以為甲○○係在其工程下包乙
    ○○處工作之臨時工，而在其業務上做成92年度各類所得扣
    繳憑單，登載甲○○之薪資所得新臺幣（下同）19萬3 千元
    ，並據以向財政部臺北市國稅局申報扣抵營利事業所得稅。
    乙○○於93年向財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局申報92
    年度個人綜合所得稅之際，明知上開虛以甲○○名義向佳宸
    邑公司所領取19萬3 千元薪資，為其所領取，應列入其薪資
    所得內，竟於申報書上漏報上開19萬3 千元薪資所得，計逃
    漏92年度個人綜合所得稅2 千59元。
二、上揭犯罪事實，業據乙○○於偵查中坦承不諱，並經甲○○
    之告訴代理人沈美真於警詢時指述纂詳，並有甲○○92年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、乙○○92年度綜合所得稅結
    算申報書在卷足資佐證，被告犯行明確，堪予認定，應依法
    論科。
三、核被告所為，係犯稅捐稽徵法第四十一條納稅義務人以不正
    方法逃漏稅捐罪。爰審酌被告素無前案，為圖逃漏稅捐一時
    失慮致有此犯行，惟逃漏稅捐之金額非鉅、對告訴人所生損
    害亦甚輕徵，犯後復能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑書另以被告利用不知情之盧天岳偽造甲○
    ○各類所得扣繳暨免扣繳憑單，為刑法第二百十五條、第二
    百十六條之間接正犯，然按刑法第二百十五條為純正身份犯
    ，無身份之人不能成立本罪之間接正犯，且本法並無使從事
    業務之人登載不實之規定，故其行為應屬不罰。惟聲請簡易
    判決處刑書意旨係認此部分與上開有罪之納稅義務人以不正
    方法逃漏稅捐部分，有方法結果之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    ，稅捐稽徵法第第四十一條，刑法第十一條第一項前段、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          刑事第三庭
                                法  官  王幸華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳泰寧
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附論罪科刑依據法條：
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
