【裁判字號】    95,聲,1458
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1458號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四五八號事件聲請人所提存之擔保物即
九十年度第一期臺北市政府建設公債，面額為新臺幣壹拾萬元之
債票紙（編號為：ＬＪ○○二五九○、○○二五九一、○○二
二七四號），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供應供擔保之原因消滅，或擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第一百零四條第一項第一、二款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：請人與相對人間請求假扣押事件，聲請
    人前遵本院民事裁定為擔保假扣押，曾提供九十年度第一期
    臺北市政府建設公債，面額為新臺幣壹拾萬元之債票紙（
    編號為：ＬＪ○○二五九○、○○二五九一、○○二二七四
    號），並以本院九十五年度存字第一四五八號提存事件提存
    在案；茲因相對人乙○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人
    ，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，另相對人丁○○
    部分，聲請人未具狀聲請假扣押強制執行，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院九十五年度裁全字第三○○
    六號民事裁定、九十五年度存字第一四五八號提存書、同意
    書及印鑑證明、本院執行處未執行證明書等件各乙份為證，
    且聲請人業已撤回前揭假扣押強制執行之聲請，並經本院依
    職權調閱本院九十五年度裁全字第三○○六號、九十五年度
    執全字第一○五二號、九十五年度存字第一四五八號卷宗，
    核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第六庭    法  官  吳光釗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
