【裁判字號】    95,簡,1214
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1214號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5167號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除增補：「乙○○有竊盜、恐嚇、贓物等前科，最近一
    次係因竊盜罪，於民國94年經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑4月，嗣告確定，甫於94年8月21日縮刑期滿執行完畢（本
    件構成累犯），又於94年、95年間因竊盜案件，經本院及臺
    灣基隆地方法院各判處有期徒刑3月、4月，嗣均確定」、「
    乙○○隨手撿拾公園內木棍毆打甲○○」，其餘犯罪事實、
    證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○有上述前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，於5年以內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌其犯罪
    動機、目的、手段、迄未與被害人和解，犯後尚知坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第277條第1項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  法  官  胡宏文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    95    年    6     月     1    日
附本案論罪科刑依據之法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
