【裁判字號】    95,訴,2777
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第2777號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                            樓.
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  丁○○    原住.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95
年5月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬肆仟壹佰零伍元，及其中新臺幣
肆拾柒萬零捌佰伍拾元部分自民國九十五年三月十二日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第二十四條定有明文。依信用卡約定條款第二十六條、簡
    易通信貸款約定書第十三條約定，兩造合意以本院為契約涉
    訟時之第一審管轄法院，是原告向本院提起本件訴訟，核與
    首揭規定相符，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月11日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000之Master卡，依約被
    告即得於各特約商店記帳消費，就消費款應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者除喪失期限利益外，應另給付原告按年息百分
    之19.7計算之利息。被告另於93年10月22日與原告成立簡易
    通信貸款契約，向原告貸款新台幣（下同）280,000元，嗣
    於94年3月30日就上開貸款未清償餘額257,600元以「感恩回
    饋專案」續約展期，約定利率為年息百分之14.8，分60期清
    償，本利平均攤還，按月計付本息，併入信用卡帳單中與信
    用卡消費帳款一同繳納。被告如未依約於繳款期限前繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之
    19.7）計算利息，且全部債務視為到期。被告另於94年6月6
    日與原告訂立簡易通信貸款契約，向原告借款210,000元，
    約定利率為年息百分之18.5，分60期清償，依年金法按月計
    付本息，其餘同上筆貸款之約定。查被告至95年3月11日止
    積欠原告全部帳款合計514,105元，包含信用卡帳款12,260
    元、簡易通信貸款501,845元，其中本金為470,850 元，迭
    經催討無效，爰依上開契約之法律關係提起本訴。並聲明：
    被告應給付原告514,105元及如主文第一項所示之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出財政部函、原告公
    司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申
    請書暨約定書、信用卡消費帳款債權明細報表、歷史帳單彙
    總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等為證，核屬相符，堪信原
    告主張事實為真實。
四、本件被告既未依信用卡使用契約、簡易通信貸款契約約定償
    還款項，自應負清償之責。從而，原告依據上開契約之法律
    關係，請求被告給付514,105元，及如主文第一項所示之利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
    條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
