【裁判字號】    95,訴,3714
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3714號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國九十五
年五月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬陸仟壹佰柒拾貳元，及其中本金
伍拾玖萬玖仟參佰柒拾元部分，自民國九十五年三月二十六日起
至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簡易通信貸款約定條款第十三條及信用卡約定條款第
    二十六條約定因本契約涉訟時以本院為第一審管轄法院，故
    本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：被告甲○○分別於民國八十一年十一月十一日及
    九十一年七月十二日與原告成立信用卡使用契約，分別領用
    正卡卡號0000000000000000、0000000000000000之信用卡。
    被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依信
    用卡約定條款第十四、十五條之約定，應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償者依信用卡約定條款第十五、二十一、二十二條之約
    定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息百分之十
    九點七計算之利息。另被告分別於九十三年七月七日及九十
    四年五月二十日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號000000
    0000000000、0000000000000000），分別向原告貸款新台幣
    （下同）二十四萬元及二十一萬元，就二十四萬元借款部分
    ，約定分二十期清償，並依約每月繳月付金一萬三千九百八
    十元（含手續費一千九百八十元）；就二十一萬元借款部分
    ，按年息百分之十八點五計算利息，約定分三十六期清償，
    依年金法按月計付本息，上述兩筆借款均併入信用卡帳單中
    與信用卡消費帳款一同繳納，依約定條款第一條之約定，如
    未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳
    金額之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之十九點七
    ）計算之利息，依約定條款第四、五條之約定，倘為延遲繳
    款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，除喪失期間利益，
    視同全部到期。查被告至九十五年三月二十五日止，帳款尚
    餘六十五萬六千一百七十二元未按期繳付，（含信用卡帳款
    金額為二十五萬六千九百六十八元及簡易通信貸款帳款金額
    為三十九萬九千二百零四元），迭經催討無效等語。原告依
    消費借貸之法律關係請求給付所欠本金、利息。為此聲明如
    主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出與所述信用卡申請書、約定條
    款、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡簡易通信貸款申
    請書、歷史帳單彙總查詢、簡易貸款客戶歸戶資料明細查詢
    等資料影本為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視同自認，應
    堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息、手續費等，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
