【裁判字號】    95,聲,883
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（九十五年度執聲
沒字第一四二號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因竊盜案件，於偵查時（九十
    四年度偵字第七九四七號），經檢察官指定保證金新台幣三
    萬元，由具保人甲○○繳納現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入等語，爰聲請沒
    入上開保證金。
二、茲聲請人以該被告所犯上開案件經台灣高等法院以九十四年
    度上易字第二三０二號判處有期徒刑十月確定，依法應予執
    行，經台灣台北地方法院檢察署檢察官傳喚及拘提被告均無
    著，且查無被告在監所之紀錄，顯已逃匿等情，有刑保字第
    九四００一三六四號保證金繳納收據（九十四年度偵字第七
    九四七號卷第五十頁背面）、送達證書、拘提報告書、在監
    在押查詢、台灣高等法院前案紀錄表等件附卷可稽，聲請人
    所為上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒
    入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            刑事第九庭法  官  官信成
右正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    95    年    6     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
