【裁判字號】    95,訴,4748
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第4748號
原      告  瑞華國際興業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  王志哲律師
被      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳宏山律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣（下同）20,800元，惟查，本院93年度執字第45638號債權
人中興票券金融股份有限公司與債務人元康商業股份有限公司間
強制執行事件，執行法官囑託中華徵信不動產估價師事務所鑑定
系爭車位所在建物應有部分之價值時，係以每個車位2,000,000
元鑑估，有該事務所出具之鑑定報告附於強制執行卷宗可稽，經
本院調閱查核在案。爰參酌該鑑定結果，核定本件訴訟標的（二
個車位）之價額為4,000,000元，應徵第一審裁判費新台幣40,60
0元，原告僅繳納20,800元，尚欠19,800元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
