【裁判字號】    95,訴,3814
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3814號
    原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國九十五年五月
十日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬玖仟肆佰參拾陸元，及其中新台幣
肆拾陸萬參仟捌佰陸拾玖元部分，自民國九十五年三月十三日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序問題：
一、依兩造簽定之約定條款第二十六條約定因本契約涉訟時以本
    院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款之情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論判決。
貳、原告主張：緣被告丙○○於民國八十六年四月間與原告成立
    信用卡使用契約，並領用卡號0000000000000000之威士信用
    卡及卡號0000000000000000之萬士達信用卡，約定得持用原
    告核發之信用卡簽帳消費，利息按年利率百分之十九點七一
    計算，如未依約清償，被告喪失期限利益，全部債務視為到
    期。惟被告至九十五年三月十二日止尚積欠新台幣（下同）
    五十萬九千四百三十六元未清償（含消費款四十六萬三千八
    百六十九元及利息四萬五千五百六十七元），屢向被告催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟等語。爰依消費借貸法律關
    係請求被告給付所欠本金、利息。並聲明如主文所示。
參、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
肆、得心證之理由：
一、本件原告起訴主張之事實，已據其提出信用卡申請書、約定
    條款、信用卡當月帳務資料、消費明細等文件影本為證，其
    主張核與上開證物相符，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，視為自
    認，應堪信原告之主張為真實。
二、從而，原告依消費借貸法律關係，聲明請求如主文所示，為
    有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                  民事第五庭    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                                書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
