【裁判字號】    95,訴,4201
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4201號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  鄒仲群
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年5月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬柒仟肆佰貳拾陸元，及自民國94
年9月18日起至清償日止，按週年利率12%計算之利息，及自民國
94年10月19日起至清償日止，其逾期在 6個月以內者，按上開利
率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國93年 8月18日向原告台北
    富邦商業銀行股份有限公司借款新台幣（下同） 600,000元
    ，約定借款期間至100年8月18日止，前 4個月零利率按月攤
    還本金，第5個月起按週年利率12%平均攤還本息，逾期清償
    者，即喪失期限利益，其逾期在 6個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6個月部分，按上開利率 20%計付違約金。詎
    被告僅攤還本息至94年9月17日，尚欠本金527,426元及自94
    年 9月18日起之利息、違約金未受清償，爰依消費借貸之法
    律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文第 1
    項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書為證。被告已於
    相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第 1
    項前段規定，視同自認原告之主張。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付527,426元及如主文第1項所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
