【裁判字號】    94,交簡附民上,2
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                 94年度交簡附民上字第2號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            喜時國際股份有限公司
上  一  人
法定代理人  梁元翰
訴訟代理人  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件（94年度交簡上字第78號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、查原告丙○○於本院九十四年度交簡上字第七八號業務過失
    傷害案件審理中，對於本院臺北簡易庭於九十四年七月十五
    日所為九十四年度北交簡附民字第一號刑事附帶民事訴訟判
    決提起上訴，其內容確係繁雜，非經長久時日，不能終結其
    審判，爰將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第五百零四條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
