【裁判字號】    95,訴,4760
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4760號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名吳孟祥.
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年5
月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬捌仟捌佰壹拾貳元，及其中新臺
幣捌拾柒萬貳仟壹佰柒拾元部分，自民國九十五年四月一日起
至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依被告簽具與原告之信用卡使用契
    約第26條、簡易通信貸款約定書第13條約定，兩造合意以本
    院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件清償借款之訴，核無不合。又被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告起訴主張：原告原名台灣第一信託投資股份有限公
    司，於民國87年7月20日變更為匯通商業銀行，於91年6月 3
    日更名為國泰商業銀行，國泰商業銀行於92年 6月26日與世
    華聯合商業銀行合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯合
    商業銀行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年 1月27日
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。而被告分別於91年
    2月22日、92年9月23日與原告訂立信用卡使用契約，並領用
    卡號0000000000000000之MASTER卡、卡號0000000000000000
    之VISA卡，依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部
    給付責任。被告領用上開信用卡後，即得於各特約商店記帳
    消費，依信用卡約定條款第14條及第15條約定，應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應
    繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15、21、22條之約
    定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率19.7﹪計
    算之利息。另被告並於92年3月3日以代償卡代付其於台灣新
    光商業銀行、中國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部
    分之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內按月計
    收代償餘額1.1﹪ 計算之手續費（即前述期間內不計收利息
    ），上述期間期滿，則更以年息19.7﹪計算收利息。另被告
    復於94年8 月26日與原告成立簡易通信貸款契約，向原告貸
    款220,000 元，按週年利率14.8﹪計算之利息，約定分50期
    清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡
    消費帳款一同繳納。且依上開貸款契約約定條款第1 條約定
    ，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將
    未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，
    按信用卡循環利率（即週年利率19.7﹪）計算之利息。另依
    上開貸款契約約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡權利時，即喪失期間利益視同全部到
    期。詎被告未依約履行，迭經催告仍未依約清償，全部借款
    視為到期，計至95年3月31日止，被告尚積欠938,812元未繳
    ，並應給付其中872,173元部分，自95年4月1 日起至清償日
    止，按週年利率19.7﹪計算之利息。爰求為命被告給付如主
    文第一項所示本金、利息。
三、原告主張之前開事實，業據原告提出財政部核准函、公司變
    更登記事項卡、債權明細查報表、信用卡申請書、代償申請
    書、簡易通信貸款約定書、信用卡約定條款、帳單、戶籍謄
    本等件為證（見本院卷第7至22、31 頁），被告已於相當時
    期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1 項
    規定，視為自認，則原告之主張，自堪信為真實。是被告既
    未依約清償借款，自應負清償借款之責。
四、綜上所述，原告依信用卡使用契約及消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
