【裁判字號】    95,交易,240
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第240號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
3467號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7月26日上午10時30
    分許，駕駛車號055-CU號營業用小客車，由西往東沿臺北市
    ○○路行駛至新生南路口，欲左轉入新生南路行駛時，本應
    注意汽車行近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時
    ，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，而依當時天候佳、日間光線良好、市區○○道路○路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意即貿然左轉，適有行人即告訴人甲○○○由
    西往東依行號誌指示沿行人穿越道穿越新生南路，乙○○不
    慎以其所駕駛之前開車輛左側後視鏡擦撞告訴人身體，致告
    訴人倒地，受有左側股骨頸骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於95年5月
    12日具狀向本院表示撤回告訴，此有撤回告訴狀1份在卷可
    憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  朱瑞娟
                                      法  官  吳佳薇
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  何適熹
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
