【裁判字號】    95,易,642
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第642號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度調偵字第一二七號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年七
    月二十日中午十二時許，在其女友陳薇莉（由檢察官另行分
    案偵辦）位於臺北市○○區○○路三三○巷十一號四樓之租
    屋處，因陳薇莉與其室友即告訴人甲○○發生爭吵，乙○○
    見狀即基於傷害人身體及毀損之犯意，先徒手毆打甲○○，
    並接續追打甲○○至廚房時，持甲○○所有之平底鍋及鐵茶
    壺毆打甲○○之頭部，致甲○○受有臉部挫傷、頸部挫傷、
    左上肢及左膝擦傷、雙眼鞏膜下出血等傷害，並因而損壞甲
    ○○所有之平底鍋及鐵茶壺，致令不堪使用，足以生損害於
    甲○○，業經告訴人甲○○提出傷害及毀損之告訴，因認被
    告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪嫌、同法第三百五
    十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。經查：公訴人係認被告乙○○涉犯刑法第二
    百七十七條第一項傷害罪嫌、同法第三百五十四條毀損罪嫌
    而提起聲請簡易判決處刑，而依刑法第二百八十七條前段、
    第三百五十七條之規定，刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪、同法第三百五十四條毀損罪均為告訴乃論之罪，茲據告
    訴人甲○○於本院行準備程序期間具狀撤回告訴，有撤回告
    訴狀二紙附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  陳興邦
                                法  官  吳秋宏
                                法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  洪嘉祥
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
