【裁判字號】    95,簡,1299
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四二五八號、第四二
五九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
    第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4258號
                                                第4259號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段130之2號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，業經偵
查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係臺北縣新店市○○路一０七號前工地之負責人，明
    知不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    竟自民國九十四年十月份起，以日薪新臺幣一千八百元之代
    價，僱用非法偷渡來台之大陸地區人民陳友雄，在該處從事
    垃圾清理之工作。嗣於十二月二十八日七時許，為警於上址
    當場查獲。
二、案經海巡署海岸巡防總局中部地區巡防局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人陳友雄之供
    述均屬相符。事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    工作之規定，請依同法第八十三第一項之規定予以論處。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    13    日
                              檢  察  官  林      達
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書  記  官  劉  雅  心
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
（罰則）
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
