【裁判字號】    95,聲,948
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               95年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上開聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請沒收違禁物（
九十五年度聲沒字第二四四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第四十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中山分局以民國九十
    二年七月二十四日北市警中分刑字第０九二六三七七０００
    ０號報告書，移送被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）以九十二
    年度毒偵字第一五三二號為不起訴處分確定，惟查扣案第二
    級毒品ＭＤＭＡ二顆（臺北地檢署保管字號：九十五年度藍
    保管字第七三三號），經臺北市政府警察局鑑定結果，認該
    毒品含第二級毒品ＭＤＭＡ成分，此有該局北市鑑毒字第五
    九五號鑑定通知書附卷可稽，屬毒品危害防制條例第二條第
    二項規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查：本件扣案之黃色藥錠二顆（臺北地檢署九十五年度藍
    保管字第七三三號贓證物品清單編號１），係臺北地檢署檢
    察官偵辦九十二年度毒偵字第一五三二號毒品危害防制條例
    案件所扣得，該案業經臺北地檢署檢察官以不起訴處分書為
    不起訴處分確定在案，有該不起訴處分書一份在卷可稽。扣
    案之黃色藥錠二顆經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜分
    析法鑑驗，結果檢出第二級毒品ＭＤＭＡ成分，毛重零點伍
    公克無訛，有該局九十二年九月五日出具之北市鑑毒字第五
    九五號鑑驗通知書一紙在卷可證（臺北地檢署九十二年度毒
    偵字第一五三二號卷宗第五二頁參照），而ＭＤＭＡ為毒品
    危害防制條例所規定之第二級毒品，依同條例第四條、第八
    條、第十條及第十一條規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓
    、施用及持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第四十條但書、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
