【裁判字號】    93,訴,1086
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1086號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  吳志勇律師
被      告  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，本院於民國94年8
月29日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第1項中關於利息起算日「民國94年3月23
日」之記載，應更正為「民國93年3月23日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原告及正本有如主文所示之顯然錯誤（見
    該判決理由七所示即載明法定遲延起算日應為民國93年3月
    23 日，而主文卻誤載為94年3月23日），應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
