【裁判字號】    95,訴,4078
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4078號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於中華民國95年5
月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾柒萬柒仟佰拾貳元，及其中新台
幣貳拾陸萬捌仟元部分，自民國95年4月1日起至清償日止，按週
年利率19.7%計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾萬仟零陸元，及其中新台幣貳拾
貳萬捌仟零伍拾柒元部分，自民國95年4月1日起至民國96年9月9
日止，按週年利率4.88%計算之利息，及自民國96年9月10日起至
清償日止，按週年利率14.88計算之利息。另自民國95年 4月1日
起至清償日止，按月計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國91年 5月29日、94年9月7
    日與原告國泰世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契
    約，領用信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於
    當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付
    最低應繳金額，逾期清償，即喪失期限利益，應另按週年利
    率19.7%計付利息；另被告於94年9月 9日以代償卡代付其於
    台新國際商業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分
    之利息及費用，計收方式係以代償後，前24個月內以週年利
    率4.88%計收利息，第25個月起以週年利率 14.88%計收利息
    ，另按月收取帳務管理費新台幣368元。詎被告至95年3月31
    日止，尚有510,338元未按期清償（含信用卡消費款277,332
    元，代償金額 233,006元），爰依信用卡使用契約及消費借
    貸法律關係，求命判決被告如數給付上款及如主文所示之利
    息及帳務管理費等語。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表、代償卡申請書暨約定條款、歷史帳單彙總查詢及
    歸戶查詢為證，被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第 280
    條第3項前段準用同條第1項前段規定，視同自認原告之主張
    。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸之法律關係，請
    求被告給付510,338元及如主文第1項所示之利息，為有理由
    ，應予准許。
四、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第五庭    法  官  林鳳珠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
