【裁判字號】    95,訴,3854
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3854號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  龍漢工程有限公司
兼
法定代理人  丙○○
上  二  人
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬捌仟陸佰陸拾元，及自
民國九十四年十二月三日起至清償日止，按年息百分之六點九六
八計算之利息，暨自民國九十五年一月四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有約定書第
      9條及保證書第4條可按，本院自有管轄權。
（二）被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出書狀作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
      款情形，應依原告之聲請，就被告乙○○部分，由其一造
      辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告龍漢工程有限公司（下稱龍漢公司）於
    民國93年11月3日邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人向
    原告借款新台幣（下同）300萬元，借款期間自93年11月3日
    起至98年11月3日止，利息前6個月依基準利率加0.12%機動
    計息，第7個月起按基準利率加3.55%計算（逾期時點基準利
    率為3.418%）合計為依年息6.968%計算（機動利率），自借
    款日起共分60期，每期1個月，按期平均攤還本息，逾期償
    付本息時，除按約定利率支付遲延利息外，逾期在6個月以
    內者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%
    加付違約金。惟被告龍漢公司自95年1月3日起即未依約繳款
    ，依約定書第5條第1款之約定，被告已喪失期限利益，本件
    借款視為全部到期，被告龍漢公司尚欠原告本金2,418,660
    元及其利息、違約金，而被告丙○○、乙○○依約定應負連
    帶保證之責任等語，為此聲明如主文第1項所示。
三、被告龍漢公司、丙○○對於原告請求之上開金額固不爭執，
    惟辯以：被告龍漢公司因被他人跳票，致無法還錢，希望能
    與銀行協商等語，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書、保證書、
    放款交易利息明細表、放款歷史交易明細表、存放款牌告利
    率變動表等件為證，核屬相符，且為被告龍漢公司、丙○○
    所不爭執，堪信原告之主張為真實。而被告龍漢公司、丙○
    ○雖以前詞置辯，然被告龍漢公司、丙○○所辯縱認屬實，
    亦與渠等應負之清償債務之責無關。從而，原告依消費借貸
    契約及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項
    所示之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    5    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國     95    年    5    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
