【裁判字號】    95,訴,3314
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3314號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  露津企業有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年5月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣參佰肆拾玖萬肆仟捌佰柒拾陸元，及
如附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明
      文。本件兩造約定由本院為第一審管轄法院，有授信約定
      書第12條可按，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
      ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告露津企業有限公司（下稱露津公司）於
    民國94年7月26日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人與
    原告簽立週轉金貸款契約（下稱貸款契約），借款額度新台
    幣（下同）500萬元，動用期間自94年7月26日起至95年7月
    25日止，逕由借款人出具借據申請循環動用，利息按月依原
    告新公告基準放款利率加年息0.465%機動計收，本金則於借
    款期滿一次清償，如未按期償還本息時，逾期在6個月以內
    者按上開利率10%，逾期在6個月以上者，其超過6個月部分
    ，按上開利率20%計算之違約金；嗣被告露津公司於94年11
    月24日、94年12月13日，依貸款契約之約定分別簽立借據乙
    紙向原告借款300萬元、200萬元，借款期間自94年11月24日
    起至95年4月24日止、94年12月13日起至95年5月13日止，利
    息計算方式皆依貸款契約所示（目前以年息5. 245%計算）
    ，詎露津公司於95年3月6日發函與原告聲明，因其瀕臨破產
    ，將召開債權人會議清理債務等語，露津公司之支付能力顯
    已不足，依授信約定書第5條第1項第2款之約定，被告已喪
    失期限利益，本件借款視為全部到期，經原告就露津公司為
    擔保債權所提供設定質權之150萬元定存單及存款主張抵銷
    後，被告露津公司尚欠原告如附表1所示之本金、利息、違
    約金，而被告乙○○、甲○○則依約定應負連帶保證之責任
    等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出週轉金貸款契約、授信約
    定書、借據、律師函、借款到期暨存款抵銷通知、授信交易
    明細查詢單等件為證，核屬相符，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸契約請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金，均有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
