【裁判字號】    95,簡,1593
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1593號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五五七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○於偵查中雖否認提供帳戶予詐欺集團使用，辯
    稱：係委託該陳姓男子代辦貸款云云。惟被告對於該不詳姓
    名年籍之陳姓成年男子之年籍資料、聯絡方式均無從提供，
    果若信用貸款申辦成功，被告如何確保可以取得貸款，而不
    會遭該陳姓男子持被告交付之存摺、印章等提領一空？從而
    ，被告辯以為申辦信用貸款所以將帳戶存摺等交給陳姓男子
    云云，顯與常情不符，不足可採。本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十八年度
    台上字第一二七０號判決意旨均同此見解。是核被告將其所
    有帳戶（含存摺、金融卡及密碼）提供詐欺集團用以詐騙被
    害人財物，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供
    銀行存摺、印章及提款卡予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構
    成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定減輕
    其刑。爰審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，素行尚可，惟其所為助長詐欺集團
    之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，犯罪後未坦承犯行，及其犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
