【裁判字號】    94,智,84
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第84號
原      告  美商英特爾公司Intel Corporation
                        大道2.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
                        大道2.
訴訟代理人  曹志仁律師
上列原告與被告廣濱國際有限公司、甲○○間請求損害賠償等事
件。原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬零玖佰元，惟查本件訴
之聲明第一項、第二項訴訟標的，並非有價或實體物品，係屬民
事訴訟法第七十七條之十二訴訟標的之價額不能核定之情形，以
第四百六十六條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
定之，即新台幣壹佰陸拾伍萬元，訴之聲明第三項之訴訟標的金
額係新台幣壹佰萬元，訴之聲明第四項訴訟標的係非因財產權而
起訴，徵收裁判費新臺幣參仟元，故本件應徵第一審裁判費新台
幣萬零貳佰拾伍元，原告僅繳納新台幣壹萬零玖佰元，尚欠
新台幣壹萬玖仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述
不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
