【裁判字號】    94,建簡上,21
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度建簡上字第21號
附帶上訴人  慶亞企業有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  王唯鳳律師
            鄧湘全律師
            韓邦財律師
上列附帶上訴人與附帶被上訴人台成營造有限公司間因93年度北
建簡字第62號給付工程款事件，附帶上訴人提起附帶上訴到院，
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）95,005元，應徵第二審裁
判費1,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
            民事第三庭    審判長法  官  黃莉雲
                                法  官  鄭佾瑩
                                法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
