【裁判字號】    95,毒抗,250
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第250號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院中華民國95年4 月19日裁定（95年度毒聲字第654 號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨如附件，茲引用之。
二、抗告意旨略以：抗告人患有心律不整、心肌梗塞、左胸劇痛
    等症，平日服用十數種類之中西藥物。民國（下同）九十四
    年十一月十四日凌晨二時許為警查獲前二、三小時，尚飲用
    大量酒類及服用止痛藥。自不能僅憑抗告人之尿液檢出有鴉
    片類陽性反應，即認抗告人有施用第一級毒品之犯行云云。
三、經查：
（一）抗告人於九十四年十一月十四日凌晨二時許為警查獲後，
      經警採集之尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司，以酵素免
      疫分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（
      ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗結果，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反
      應，有該公司九十四年十一月二十四日濫用藥物尿液檢驗
      報告一紙附卷（九十四年度毒偵字第三六００號偵查卷第
      四七頁）可稽。按海洛因經注射或吸入人體後，約百分之
      八十於二十四小時內自尿中排出，一般而言，尿液中能否
      驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採尿時間、個
      人體質及檢測方法之靈敏度有關，國外曾有文獻報導注射
      六毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
      約為二十六小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局於八
      十一年九月八日以藥檢壹字第八一一四八八五號函述綦詳
      。被告上開所採尿液送驗結果，既有鴉片類（嗎啡）陽性
      反應，顯見被告於經警採尿前二十六小時內之某時，有施
      用第一級毒品海洛因之事實。再參諸海洛因係由嗎啡經化
      學合成之半人工合成品，其毒性倍於嗎啡，施打或吸食後
      經人體代謝作用而分解成毒性較低之嗎啡，而於尿液中被
      檢測出，故吸食或施打海洛因或嗎啡，在尿液中均以嗎啡
      形態被檢測出，此為本院職務上已知之事實，並經行政院
      衛生署藥物食品檢驗局上揭函文敘明，復觀以目前一般常
      見施用之毒品皆係海洛因，甚少或甚至未見有施用鴉片或
      嗎啡者之常情，堪認抗告人於採尿前二十六小時內之某時
      ，有施用第一級毒品海洛因之事實。此外，並有扣案之海
      洛因一包（淨重０．０六公克）足資佐證。
（二）抗告人於九十四年十一月十四日遭警查獲之際，係稱甫服
      用治療心肌梗塞之藥物（九十四年十一月十四日第一次調
      查筆錄第三頁）；惟經警於同日移送檢察官偵訊時，抗告
      人並未陳明有服用任何藥物；迄九十五年五月三日抗告人
      具狀向本院提起抗告，則記載於為警查獲前二、三小時，
      曾服用止痛藥。抗告人就其尿液何以檢出鴉片類（嗎啡）
      陽性反應之辯解，前後不一；且服用一般經合格醫師開具
      處方之藥物，應不致於尿液檢出毒品反應。抗告人所辯未
      施用海洛因云云，顯係卸責之詞，不足採信。
四、原審以抗告人有施用第一級毒品之犯行，堪予認定，爰依毒
    品危害防制條例第二十條第一項及觀察勒戒處分執行條例第
    三條第一項之規定，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，
    並無不當。抗告意旨所指，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
