【裁判字號】    95,交聲再,21
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度交聲再字第21號
再審聲請人
即  自訴人  甲○○
上列聲請人因過失致死案件，對於本院94年度交上易字第260 號
，中華民國94年12月22日第二審確定判決（原審案號：台灣士林
地方法院93年度交自字字第2號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即自訴人甲○○對於原確定判決聲請再審，
    未據提出原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有
    所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
