【裁判字號】    94,上更(一),675
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             94年度上更(一)字第675號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  曾肇昌律師
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，不服臺灣新竹地方法院91年
度訴字第705號，中華民國92年9月17日第一審判決（起訴案號：
臺灣新竹地方法院檢察署91年度偵字第5540號），提起上訴，經
判決後，由最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣行政院於民國八十年九月間核定「臺灣地區垃圾資源回收
    （焚化）廠興建工程計畫」，依該計畫共欲興建二十二座垃
    圾焚化廠，其中臺北市政府辦理之三座採「公有公營」方式
    辦理，其餘十九座（高雄市政府及臺灣省政府各辦理三座，
    行政院環境保護署辦理十三座）則均採「公有民營」方式辦
    理。嗣為加速推動垃圾焚化廠興建工程計畫，經行政院長於
    行政院公共建設督導會報八十三年三月七日第三十九次委員
    會議，裁示焚化廠應改以鼓勵民間興建及營運即「民有民營
    」為終極目標，行政院環境保護署乃據以於八十五年三月一
    日公佈「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」，
    以「建設－營運－移轉」（BOT）或「建設－營運－擁有」
    （BOO）二種模式，鼓勵公民營機構參與垃圾焚化廠興建及
    營運為計畫目標，而依此方案興建之垃圾焚化廠以處理一般
    廢棄物（家戶垃圾）為主，若有餘裕並可處理一般事業廢棄
    物，垃圾處理則採區域性垃圾焚化廠方式，主辦機關在省為
    縣（市）政府，「垃圾委託焚化處理計畫書」應先送經各該
    民意機關審議通過後實施，垃圾焚化廠之建設及營運則由公
    民營機構負責辦理，主辦機關應研訂「垃圾委託焚化處理計
    畫書與承諾書」及「區域性聯合垃圾焚化處理單位之設置計
    畫及管理辦法」，送請縣（市）議會及服務區鄉（鎮、市）
    民代表會審議通過後始得辦理，倘由公民營機構自行提供土
    地時，即採用BOO（即「民有民營」）模式興建，得標之公
    民營機構應成立興建營運公司，並依「垃圾焚化廠設施設置
    規範」、「環境保護事業機構管理辦法」及相關規定辦理建
    廠事宜，建廠完成經主辦機關依約檢驗合格後，採BOO模式
    時，產權歸屬興建營運公司所有，垃圾焚化廠由興建營運公
    司負責操作營運，由主管機關監督及支付垃圾處理費，並配
    合修訂「垃圾處理方案」、「一般廢棄物清除處理費徵收辦
    法」，規定於垃圾委託焚化處理地區，其清除、處理成本中
    之「處理成本」係主辦機關支付予興建營運公司之委託垃圾
    處理費及主辦機關辦理灰燼最終處置所需費用。
二、乙○○之舊識丙○○ (現已更名為簡楷諭)於八十四年間知
    悉行政院環境保護署預定在新竹縣興建垃圾焚化廠，乃決定
    在新竹縣湖口鄉興建區域性垃圾焚化廠，隨即於八十四年六
    月二十七日，由丙○○、黃士杰、鄭玉錦、劉芊妘、朱贊華
    、鐘文忠、涂劉金蓮、簡宏貴、簡宏聖、林春灑等十人為名
    義上之共同發起人，申請設立健泰環境工程股份有限公司（
    下簡稱：健泰公司），公司設於新竹縣竹北市○○○路一九
    八號四樓，並由丙○○擔任董事長，選定坐落新竹縣湖口鄉
    ○○○段三二七、三一九、三一九之一、三一九之二、三一
    九之三、二三（起訴書誤載為三一九之二三）、二四（起訴
    書誤載為三一九之二四）、二二之一、二二之二、三二八、
    三二九、二五之一、三三０、三一八地號等十四筆土地，預
    備作為焚化廠之預定地，旋向主辦機關新竹縣政府陸續遞送
    相關申辦文件，嗣於八十四年八月四日經相關單位初步會勘
    後，經臺灣省政府環境保護處認為前開十四筆地如經妥善規
    畫即適於設置。繼而，因丙○○欠缺資力，健泰公司實際上
    亦無資金可用，任富勇、苗宗培、潘國綱等人又認為依前開
    會勘結論，該案獲行政院環境保護署同意興建之機會甚高，
    遂於八十五年二月間，任富勇、苗宗培、潘國綱等人與丙○
    ○簽訂健泰公司重組合約書（簽約人為任富勇、丙○○＜合
    約書誤載為：簡榮吉＞；見證人為苗宗培、潘國綱），約定
    由任富勇提供新臺幣（下同）六千萬元作為重組資金及經常
    費支應，改組後由任富勇出任董事長，潘國綱出任監察人，
    苗宗培出任副董事長，簡榮吉則改任總經理。然嗣因任富勇
    未依約提出六千萬元資金，故未依該重組合約之約定辦理公
    司變更登記，惟苗宗培等人已實際參與健泰公司申辦興建區
    域性垃圾焚化廠等事務。嗣行政院環境保護署於八十五年三
    月一日公佈「鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案
    」後，健泰公司於八十五年五月十六日再依該方案提出「新
    竹縣委託公民營機構興建營運垃圾焚化廠預定計畫申請書」
    ，申請在前開新竹縣湖口羊喜窩段三二七地號等十四筆土地
    ，以「民有民營」方案，興建服務範圍區包括新竹縣竹北市
    、湖口鄉、芎林鄉、新埔鎮、新豐鄉等地區之區域性垃圾焚
    化廠，並檢附服務區新竹縣竹北市、湖口鄉、芎林鄉、新埔
    鎮、新豐鄉等各鄉鎮公所垃圾委託焚化處理承諾書。主辦機
    關新竹縣政府隨即於八十五年五月十八日以八五府環三字第
    二０四九八號函，將上開健泰公司提出之「新竹縣委託公民
    營機構興建營運垃圾焚化廠預定計畫申請書」及所檢附之新
    竹縣竹北市、湖口鄉、芎林鄉、新埔鎮、新豐鄉等各鄉鎮公
    所垃圾委託焚化處理承諾書、設置地點位置圖、地籍圖等文
    件，函送臺灣省政府環境保護處，經該處轉送行政院環境保
    護署核示，旋經行政院環境保護署初核列為上述「鼓勵公民
    營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」之試辦廠，並要求責
    成已選定設廠之服務範圍區內各鄉鎮公所將所提報之「承諾
    書」送各該代表會審議通過，同時研訂「垃圾委託焚化處理
    計畫書」送請新竹縣議會審議通過。至此，新竹縣政府乃據
    以擬定「本縣垃圾委託焚化處理計畫書」，而於八十六年三
    月十八日以八六府民行字第二七二五七號函送請新竹縣議會
    審議。
三、乙○○於八十三年三月一日起至九十一年二月二十八日止之
    期間內，擔任新竹縣議會議長，依臺灣省各縣市議會組織規
    程準則第二十六條前段、第二十九條前段之規定，綜理該議
    會之會務，並為該議會開會之主席，係依據法令從事公務之
    人員，且就新竹縣政府送請該議會審議之上述「垃圾委託焚
    化處理計畫書」之審查，屬其職務上之行為。乙○○因執行
    新竹縣議會議長之職務，知悉依行政院環境保護署公佈之「
    鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」，公民營機
    構所興建之垃圾焚化廠應由主辦機關新竹縣政府研訂「垃圾
    委託焚化處理計畫書」送經新竹縣議會審議通過，始可實行
    ，且知健泰公司正著手依上述方案在新竹縣申請設立垃圾焚
    化廠，乃認有機可乘，竟基於對於其上開職務上之行為收受
    賄賂之犯意，自八十五年三月間行政院環境保護署公佈「鼓
    勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」以後，即接續
    多次以其主持該議會審議新竹縣政府提出之「垃圾委託焚化
    處理計畫書」能順利通過之職務上行為，向丙○○稱：健泰
    公司在新竹縣興建焚化廠，「偷雞也得撒一把米」，且有議
    會議員反對興建焚化廠亦需處理、擺平之語，並於同時期多
    次以其個人在議會打麻將輸錢為由，對苗宗培表示要「借」
    錢彌補，向丙○○、苗宗培二人表示要求健泰公司交付賄賂
    二百萬元，以便相關焚化廠之計畫書能在其主持之議會通過
    ，丙○○、苗宗培知乙○○係利用其議長之身分，以健泰公
    司有上開焚化廠計畫將有待議會審查為由索賄，其等為求垃
    圾焚化廠興建計畫能順利獲得新竹縣議會審議通過，並避免
    遭乙○○刁難，乃決定交付二百萬元之賄賂款。然因健泰公
    司並無資金，丙○○亦無資力，苗宗培遂出面向潘國綱商借
    二百萬元以為支應，苗宗培、潘國綱、丙○○三人遂商議先
    以健泰公司名義向潘國綱調借二百萬元支應，再以健泰公司
    名義付予乙○○。即由潘國綱於八十五年七月八日自其妻潘
    秦嘉逖、其女潘俐分別設於中國國際商業銀行永和分行帳號
    00000000000號、遠東商業銀行永和分行帳號0000000000000
    0號（起訴書誤載為潘秦嘉逖之帳號為00000000000000號)之
    帳戶內各提款一百萬元，再由中國國際商業銀行永和分行、
    遠東商業銀行永和分行分別開立同業存款帳戶，付款人均為
    臺灣銀行，帳號分別為00452、289號，票號分別為BE000000
    0、BE0000000號，面額各為一百萬元，發票日均為八十五年
    七月八日之支票二紙。翌日即八十五年七月九日（起訴書記
    載為八十五年七月八日後二、三日某日）十時許，經由丙○
     ○之通知，乙○○至新竹縣竹北市○○○路一九八號四樓
     健泰公司之辦公室，與已在該處之丙○○、苗宗培、潘國
     綱會面，屆時潘國綱將前開支票二紙交予苗宗培，再由苗
     宗培交付予乙○○收受。乙○○於收受前開面額共計二百
     萬元支票二紙之賄賂後，為掩人耳目，使他人難以發現係
     其收受該二紙支票，隨即將其中票號BE0000000號、面額一
     百萬元之支票一紙交由不知情之其子甲○○轉交甲○○當
     時之女友戴夙伶（嗣後二人已於八十五年十月間結婚），
     由戴夙玲於當日存入其本人設於新竹市第三信用合作社之
     第000000000000號帳戶內委託取款，同年月十三日經票據
     交換入帳後，戴夙伶於同年月十五日及同年八月二十九各
     提領現金五十萬元、四十七萬五千元交付甲○○；另一紙
     票號BE0000000號、面額一百萬元之支票，乙○○則以商借
     帳戶為由，交付予不知情之當時任職於新竹縣議會議長室
     擔任工友一職之鄭金玉，委由鄭金玉存入其本人設於臺新
     國際商業銀行新竹分行之第00000000000000號（起訴書誤
     載為0000000000號）帳戶內委託取款，同年七月十五日經
     票據交換入帳後，鄭金玉於同年月十七日及同年月二十三
     日各提領現金二十五萬元、七十五萬交付予乙○○。嗣新
     竹縣政府依行政院環境保護署之指示擬具「本縣垃圾委託
     焚化處理計畫書」，於八十六年三月十八日以八六府民行
     字第二七二五七號函檢送新竹縣議會審議，因遭當時任新
     竹縣議會議員之羅世洞等人風聞有議會同仁收取健泰公司
     之賄款而強烈杯葛，致新竹縣政府送審之該「本縣垃圾委
     託焚化處理計畫書」未能通過完成審議。俟羅世洞未當選
     新竹縣議會第十四屆縣議員，而於八十七年二月二十八日
     任期屆滿，前開新竹縣政府送請審議之「本縣垃圾委託焚
     化處理計畫書」，遂於八十七年四月四日由乙○○主持審
     議之新竹縣議會第十四屆第一次臨時會會議議決通過，完
     成審議。惟事後因健泰公司預先選定申辦興建之垃圾焚化
     廠用地遇法令變更不能興建，興建焚化爐之目的無法達到
     ，苗宗培即多次向乙○○索還前開交付之賄賂款二百萬元
     ，但乙○○並無還款之意，八十九年十月間，即有署名「
     潘國綱」、日期為八十九年十月十九日之催討信函寄予乙
     ○○，內載：要求乙○○返還上開藉處理新竹縣焚化爐之
     便索取之二百萬元，否則將一日一信個別函知新竹縣議會
     議員及縣政府各單位主管，並向法務部提出檢舉等語之旨
     。乙○○唯恐東窗事發並為掩飾其收賄犯行，乃於八十九
     年十一月底、十二月初某日，親至新竹縣竹北市○○○路
     一九八號四樓之健泰公司辦公室找丙○○，並與丙○○轉
     至同建築物五樓之丙○○住處商談，乙○○當場出示其事
     先擬妥之內容虛偽之借據一紙，要求丙○○在其上登載丙
     ○○於八十五年八月十日、同年九月十二日、同年十月十
     一日、同年十一月十三日各收到利息二萬元之文字，並由
     丙○○簽名，丙○○迫於無奈乃配合於同一日一起登載上
     揭文句並簽名。嗣經法務部調查局新竹縣調查站據報報由
     臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指揮偵辦查獲。
四、案經法務部調查局新竹縣調查站（下簡稱：調查站）移送臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理     由
壹、程序問題：
    證人丙○○、潘國綱、苗宗培、甲○○、戴夙伶、鄭金玉、
    朱贊華等人在調查站、檢察官偵查筆錄證據能力之問題：
一、按最高法院94年度台上字第629號裁判意旨：九十二年九月
    一日施行之刑事訴訟法，已酌採英美法系之傳聞法則，於第
    一百五十九條第一項明定被告以外之人，於審判外之言詞或
    書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被
    告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表國
    家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人
    如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於
    第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之情況者外
    」，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官
    或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現真實之訴訟目
    的，依第一百五十九條之二規定，如與審判中之陳述不符時
    ，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有較可信之特別情
    況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」者，或於審判中有
    第一百五十九條之三所列死亡等原因而無法或拒絕陳述之各
    款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕對「具有可信之特
    別情況」，且為證明犯罪事實之存否所「必要」者，亦例外
    地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信性」、「相對特別可
    信性」與「絕對特別可信性」，係指陳述是否出於供述者之
    真意、有無違法取供情事之信用性而言，故應就偵查或調查
    筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察其信用性，據以
    判斷該傳聞證據是否有顯不可信或有特別可信之情況而例外
    具有證據能力，並非對其陳述內容之證明力如何加以論斷，
    二者之層次有別，不容混淆。
二、證人丙○○、潘國綱、苗宗培等三人於原審審理時經法官訊
    以渠等三人於調查站、檢察官製作之筆錄有無遭強暴、脅迫
    或遭人逼供之情形，彼等三人均答「沒有」。（見原審卷第
    六十八頁），惟苗宗培於原審雖有補證：「在調查站、偵訊
    時沒有受到強脅逼供，但是有提示還有套話，例如我沒有講
    借錢的時候被告有講偷雞要蝕把米，我是說要向被告要錢的
    時候，被告才說的」云云。然證人苗宗培之調查站及偵查筆
    錄皆記載其證稱：在其於事後向被告索取借據時，被告稱偷
    雞也要先撒把米之語云云，有其簽名捺指印之筆錄在卷可查
    （見貳二(一)３，並見他字卷第十九頁背面至第二十頁
    正面、第一三七頁背面、第一四二頁），根本未曾記載其證
    稱：借錢時被告有講偷雞要撒把米之語，顯證上揭筆錄之紀
    錄者確係依證人苗宗培自由意思之證述而記載筆錄，證人苗
    宗培所謂套話之說，與該等筆錄記錄不符，自無所謂遭人套
    話之情況。準此，並無證據證明前揭丙○○三人陳述作成時
    之情況有不能自由陳述或其他違法取證之情形，且彼等三人
    於調查站作證，係無外力干擾或介入而為陳述，渠於調查站
    之證述客觀外部狀況，當有可信性特別情況，應可確定。渠
    三人之證述涉及被告是否有收取賄賂之事實，乃證明被告是
    否犯罪所必要，是渠等證詞對被告犯罪事實之存否具有必要
    性，亦可確定。從而，本院認為該三名證人之調查站筆錄具
    有上述之「可信性」及「必要性」要件，應認為丙○○等三
    人於調查站調查中所為之證述，與審判中不符時，其先前之
    陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要
    者，得為證據。而於偵查中向檢察官所為之陳述，亦無顯不
    可信之情況，依前開規定，均得作為證據。被告及其辯護人
    就證人丙○○、潘國綱、苗宗培爭執該三人在調查站作證之
    證詞無證據能力云云，顯有誤會。
三、按刑事訴訟法第一百五十九條之五規定：被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序
    同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。查就證人鄭金玉、戴夙伶、朱贊華、甲○○於調查站之
    證陳及檢察官偵查中具結作證，業據檢察官、被告及其辯護
    人於本院九十四年十一月九日之準備程序及審理中供明，就
    渠等之證據能力沒有意見，且被告亦捨棄對證人鄭金玉及戴
    夙伶之交互詰問，有本院九十五年四月七日之準備程序筆錄
    可憑，且經審判長，逐一提示並告以鄭金玉等四人之證詞要
    旨，被告及辯護人就此部分證據之證據能力均未聲明異議，
    從而依前開規定，鄭金玉等四位證人於調查站及檢察官偵查
    中之具結作證之證詞，自有證據能力，先予敘明。
貳、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、訊據上訴人即被告乙○○固承認於八十三年三月一日起至九
    十一年二月二十八日止之期間，其擔任新竹縣議會議長一職
    ，並知悉健泰公司申辦興建垃圾焚化廠之事，且有收受票號
    分別為BE0000000、BE00000000號，面額均為一百萬元之支
    票二紙，並委由戴夙伶、鄭金玉分別存入其二人設於新竹市
    第三信用合作社及臺新國際商業銀行新竹分行之上開帳戶內
    委任取款後，再分別提領現金交付予其子甲○○及其本人等
    事實，惟矢口否認有何對於職務上行為收受賄賂之犯行，於
    本院前審及本院審理時先後辯稱：二百萬元是我向丙○○借
    來要還銀行利息及私人債務，有借據為憑，並約定利息，我
    每個月也都有付利息，當時在丙○○竹北辦公室，丙○○拿
    給我二張支票還是本票我忘記了，我在隔天還是隔兩天才到
    丙○○的辦公室寫借據（後又稱：我收到兩百萬支票，是丙
    ○○交給我的，就是我寫借據的時候）；當時言明利息每月
    利息兩萬元，我每月付二萬元利息的時候，丙○○都有在借
    據左邊有記載我每月繳付利息的時間及利息款項簽名等字，
    這些都是丙○○寫的，當時借據有二張，一張我保存，一張
    給丙○○；後來我將本金二百萬在借據約定時間內還給丙○
    ○，大約是在八十六年三月八日左右，我將二百萬元的現金
    在竹北市○○○路一九八號四樓丙○○的公司還給丙○○，
    丙○○就將我寫給他的收據還給我；是我兒子甲○○從銀行
    領錢出來的交給我，我拿去還給丙○○，關於此部分，可就
    我兒子甲○○為交互詰問；丙○○交還給我借據的時候，我
    當場就毀掉，我當時是放在我家裡衣物口袋裡面，我都忘記
    了，我想說錢還掉就好了，後來調查站叫我去的的時候，我
    才去找到這張借據，因為黑函有提到所謂二百萬，但是我認
    為我的錢已經還給丙○○，所以苗宗培到我辦公室找我要錢
    ，我不理他；其實丙○○家五樓我根本沒有去過；我沒有說
    過「偷雞也要蝕壹把米」這句話；有關焚化爐的事情跟我完
    全沒有關係，議會也沒有職權說要給誰做，議長沒有權力跟
    職務指揮焚化爐的興建；又九十三年四月十九日，有四人（
    小周、簡志光、羅明文、張少強）帶丙○○到我家中，要我
    還二百萬元，經過我跟丙○○當場對質，丙○○坦承我已經
    還了該二百萬，說該二百萬已經拿去還給地下錢莊，在場那
    四人都有親眼目睹聽到這件事，所以該那四人就沒有繼續要
    我交出二百萬元云云。
二、經查：
(一)、就被告收受面額共計二百萬元支票部分，證人丙○○、潘國
    綱、苗宗培於調查站及偵審中證述之大要如下：
１、證人丙○○部分：
、九十一年三月十九日在桃園監獄接受調查站人員詢問（見他
    字卷第十二頁至第十六頁）：「我擔任健泰公司實際負責人
    迄今，公司目前暫停營業。乙○○還是新竹縣竹東鎮代表時
    ，我即與他認識，知我前述公司經營環保工程業務。八十五
    年七月上旬，乙○○、潘國綱及苗宗培三人到我公司討論焚
    化爐興建籌備事宜（先以電話通知），事後我了解黃某當日
    有收取二百萬元支票一事。約八十九年十一月間，議會收到
    一封署名『潘國綱』之黑函，乙○○向我表示黑函內容為事
    實，惟強調該二百萬元非由他一人獨吞，而是用於擺平其他
    反對議員。當時湖口鄉議員羅世洞堅持反對興建焚化爐，八
    十六年八月間，議員羅世洞、張春鳳力主反對意見，惟在下
    一會期再次審查時，快速審查通過。乙○○表示該二百萬元
    款項用來擺平其他反對議員，經居間協調、付款、招待後，
    始能快速通過。（苗某向潘某借款之支票，係乙○○索取之
    賄款）確有此事。乙○○曾表示『偷雞需要一把米』，因此
    當面向我、苗宗培及潘國綱表示需要支付二百萬元款項予他
    ，始能擺平反對議員，有利審查。確有此事。由於時間甚久
    ，因此潘、苗二人交付該筆賄款時，我雖在場，但未立即聯
    想到係黃某之前所提二百萬元賄款之事」等語。
、九十一年八月一日於調查站接受詢問（見他字卷第一二九頁
    至第一三四頁）：「乙○○在八十五年二月我與苗、潘、任
    等人簽訂公司重組合約書後，曾多次向苗、潘等人表示『偷
    雞也得撒一把米』，要支付活動費。由於公司並無多餘資金
    ，而潘某具有財力，苗某等人為儘速使議會通過，遂應乙○
    ○之要求，由潘某個人先借款二百萬元予公司。再由潘、苗
    二人於同年七月初，以電話通知我在七月十日左右至健泰公
    司開會，苗、潘二人並要求我在開會前一日聯繫乙○○在次
    日到場，次日十時許，我至辦公室後，我們四人簡短討論焚
    化爐興建事宜不久，苗宗培即將二百萬元支票交付予乙○○
    。一個多月後，我至議會找乙○○查證，乙○○坦承有收到
    該二百萬元活動費，並已全數作為活動議員之用途。乙○○
    未表示該項係借款。潘國綱曾向我表示該函（指催討函）係
    苗所寫。該計畫書第一次係在八十六年三月十八日送新竹縣
    議會審議，但當時縣議員羅世洞強力杯葛而未通過，第二次
    係在八十七年四月送縣議會審議，該次獲順利審議通過」等
    語。
、九十一年八月一日檢察官訊問時結證（見他字卷第一四一頁
    背面至第一四二頁背面）：「二百萬是苗宗培拿臺灣銀行的
    支票給乙○○，票是潘國綱的票，因為乙○○說我們的公司
    在這裡，偷雞也要撒一把米。但我沒錢，是潘國綱及其他朋
    友支持我。乙○○有跟我們說，議會可以擺平，因當時羅世
    洞議員反對。他借據沒給，意思就很明白了，而且又說要撒
    一把米」等語。
、於九十一年八月五日在調查站接受詢問（見他字卷第二０五
    至第二０七頁）：「乙○○於（九十一年）八月一日十時左
    右，打電話到我當時持有之0000000000號行動電話，黃因擔
    心我電話有監聽，我改在中壢市往龍岡方向使用公用電話，
    黃某八月一日晚上詢問我是否記得當時渠開立予我之借據，
    我瞭解渠已知悉檢調單位在偵辦貪污案，我回稱我與苗、潘
    等人均據實陳述，黃某要求我為他做偽證，向檢調表示八十
    五年間確有借他二百萬元，我則表示不願做偽證。次日在竹
    北市○○路渠兒子辦公室二樓，有劉女、黃豪杰及黃士杰等
    人，黃當場拿出一張借據要求我照該借據上意思向司法單位
    陳述，要我承認有二百萬元債務關係，並稱如果配合他，不
    會有事，因渠及黃士杰帳戶在八十六年三月八日左右，均有
    二百萬元資金提領，可以符合借據還款日期，但我仍表示不
    願意配合他做偽證。（提示八十五年七月八日立據人乙○○
    之借據）我有在此借據上簽名，約在八十九年十一月底、十
    二月初某日，乙○○當時仍擔任議長一職，突然至竹北市○
    ○○路一九八號四樓我辦公室找我，要求我另隱密地方詳談
    ，我遂與渠轉至五樓我住處，渠表示最近有人檢舉渠受賄二
    百萬元，並揚言要寄給每位議員一人一信，公開此事，要求
    我在已製作完成的借據上簽收確有收到渠每月支付利息二萬
    元，因此自該借據立據日期後之簽收及簽名，均係我配合渠
    在當日所製作。乙○○並要求我加蓋健泰公司之公司章，由
    於當時公司章已交給苗宗培，因此我僅配合簽名。他要求我
    當場一次寫明在八十五年八月十日、八十五年九月十二日、
    八十五年十月十一日及八十五年十一月十三日均有收到他支
    付之利息二萬元」等語。
、九十一年八月五日檢察官訊問時結證（見他字卷第二０九頁
    至第二一一頁）：「八月一日晚上我接到乙○○的電話，他
    要求我做偽證，要我到檢察官這承認這是借款（說明黃打電
    話及其用公用電話回電過程），我未答應。關於（乙○○所
    提）收據之由來，是八十九年十一月底或十二月初，在他收
    到催討函的第二個禮拜，他跑到我竹北市○○○路一九八號
    四樓辦公室找我，向我表明他們寫了這個催討函，要求我到
    隱密地方談，我們就到五樓談，當時公司是由苗宗培在掌握
    ，苗宗培不可能給他簽這種借據，我比較傻。他已先寫據好
    借據，章也蓋好，要我在後面補四行表示收到利息，我想他
    是議長，我不得已照他意思簽，我想若有問題，以後調查時
    ，再說實話，我是被逼的。他是議長，我到現在還怕他威脅
    ，這張借據是假的。我簽了以後自己也忘記，直到八月一日
    晚上黃打電話給我，並提這件事，我才又記起來（我馬上打
    電話給調查站），八月二日我去他兒子公司，他說他設計好
    了，三月八日的存摺有提領二百萬元，符合還款的一切條件
    。苗宗培親手交二張支票給他，不是本票，這張借據反而是
    誤寫，百密一疏，他當議長很聰明，還款日寫八十六年三月
    八日，是配合他的存摺寫的。這張確實是假的，我沒有拿到
    半毛錢。調查站筆錄實在，我看過才簽名。我幾十年苦哈哈
    ，根本沒有錢借他，我當時維持公司營運，還需東湊西湊」
    等語。
、於原審九十二年六月二十三日結證（見原審卷第五十六頁至
    頁至第六十三頁）：「八十五年七月間，被告到我們公司，
    交付他二百萬元，當天有苗宗培、被告乙○○、潘國綱及我
    在辦公室裡面，我去倒茶後，苗、黃就走出去了，我沒有看
    到苗交二百萬元支票給被告。是有人寫一日一信的檢舉函我
    才知道。我確實事後才知道，當時（調查站）我很緊張，日
    期不知道，我當時也有講是事後才知道。交票當天沒有說偷
    雞也要撒一把米，但之前有無我記不起來，好像是開玩笑說
    過，但與本案無關，好像說過，好像跟本件買土地有關，詳
    細情形記不起來。借據是事後做的，在一日一信檢舉函之後
    。因為被告曾向我零零碎碎借過錢，不是一次借二百萬元，
    借了多少我不知道，我的錢都是跟潘國綱借的，我借給被告
    是週轉用，但跟這次二百萬元支票是無關的，他要求就零零
    碎碎的錢補寫借據。時間我記不清，但過程沒有錯（指偵查
    中所述），日期是調查站給我看，我回想大概日期。我記不
    起來（被告要求其作偽證），但我有告訴他我不能作偽證。
    借錢給被告，都沒有作紀錄，他不曾向我要過，我也沒有向
    他要過，借據的內容是被告寫好的叫我簽名的，我也沒有仔
    細看就簽了，四次的利息內容都是同一天寫的。二百萬元被
    告並沒有還。在調查站及偵訊製作筆錄時沒有受到強暴、脅
    迫或遭人逼供之情形」等語（見原審卷第五十六頁至第六十
    三頁、第六十八頁、六十九頁）。
、於本院更一審之審判期日程序結證（見院本更一卷九十五年
    五月十一日審判筆錄第第四頁至第七頁）：「（你在檢察官
    傳你作證時之陳述是否實在？）實在。」、「（你告訴檢察
    官說借據是八十九年十一月底十二月初乙○○拿出來你簽的
    是否實在？）時間久了，我記不起來。」、「（當初檢察官
    問你，你所回答的是否實在？）我當初所講實在。」‥‥「
    「（當時交二百萬時，你有無在現場？）當初我去倒茶，沒
    有看到苗宗培他交支票的情況。」、「 (二百萬與你們申請
    焚化爐是否有關係？)苗宗培、潘國綱他們所策劃，他們怕
    我知道，我是一日一信後才知道，他們如何講我不知道。」
    、「（乙○○他有無提到向你本人借錢？）他知道我沒錢，
    不會直接向我借。」、「（既然不是向你借錢，借據為何寫
    向你借錢？）以前檢察署我有述這段。」、「（事實上你本
    身有無借二百萬給乙○○？）沒有。」、「（為何你在一審
    講這些錢是借的？提示並告以要旨）我的意思是二百萬是向
    他們借的，不是向我借的，苗宗培是這樣告訴我。」‥‥「
    （乙○○他有無提到向你本人借錢？）他知道我沒錢，不會
    直接向我借。」、「（既然不是向你借錢，借據為何寫向你
    借錢？）以前檢察署我有述這段。」、「（事實上你本身有
    無借二百萬給乙○○？）沒有。」、「（為何你在一審講這
    些錢是借的？提示並告以要旨）我的意思是二百萬是向他們
    借的，不是向我借的，苗宗培是這樣告訴我。」
２、證人潘國綱證述部分：
、九十一年三月五日在自宅接受調查站人員詢問（見他字卷第
    八頁至第十一頁）：「我於八十五年二月二日健泰公司重組
    後，經丙○○等人之介紹與乙○○認識，希望該公司能轉至
    新竹縣從事焚化爐興建事宜，因乙○○表示必須支付二百萬
    元款項擺平其他議員，故有苗宗培所稱索討二百萬元一事。
    乙○○在八十五年間，知丙○○有計畫在新竹縣興建焚化爐
    ，主動向簡某表示興建焚化爐須經議會先行評估地點是否適
    宜，若遭議會反對，將受阻，要求簡某支付二百萬元賄款，
    以利其擺平其他議員，因簡某財力不足，向苗宗培反映，苗
    某亦無錢，遂主動向我表示上情。苗某希望我提供二百萬元
    借款交予渠再交予黃某，我於八十五年七月八日先至中國商
    銀永和分行及遠東銀行永和分行開立二張面額各為一百萬元
    之臺銀本票（查係支票之誤，下同），票號分別為BE000000
    0及BE0000000，隔一、二日後，即至健泰公司將該二張本票
    交予苗某，苗某再當場交予乙○○，當時丙○○亦在場見證
    ，乙○○收到後即表示新竹縣興建焚化爐日後不會有任何阻
    力。我與乙○○間沒有私人借貸關係」等語。
、於九十一年八月一日在調查站接受詢問（見他字卷第一二五
    頁至第一二七頁）：「該函（指催討信）係苗宗培所為，由
    於乙○○多次向丙○○及苗宗培表示，有許多議員反對於湖
    口鄉設立焚化爐，需要活動費擺平反對議員，因為健泰公司
    資金不充裕，於是苗宗培向我借調二百萬元支付給乙○○作
    為活動費之用，這就是該信函中所述『處理貴縣焚化爐之便
    ，索取的新臺幣貳佰萬元』。乙○○多次主動向丙○○表示
    興建焚化爐一事須經縣議會通過，若遭議會反對，將使計畫
    受阻，要求簡某與苗宗培必須支付，苗宗培主動向我表示上
    情，希望我提供二百萬元，由渠交予黃某。我於八十五年七
    月八日至中國商銀永和分行及遠東商銀永和分行購買二張面
    額為各為一百萬元之臺銀支票，票號分別為BE0000000及BE0
    000000，約隔一、二日後，我與苗宗培一同前往健泰公司竹
    北辦公室，再由苗某及丙○○分別打電話給乙○○，乙○○
    前來，當時在丙○○辦公室內有我、乙○○、苗宗培、丙○
    ○四人，丙○○當時並沒有一直在場，期間有討論一些焚化
    爐的事，黃某並一再地說『偷雞需要一把米』、『這麼多議
    員反對，沒有錢我怎麼能處理』等語，向苗某索討活動費二
    百萬元，於是我將二張支票交予苗宗培，苗某當場交付該二
    張支票給乙○○，隨即與乙○○走出辦公室，與丙○○短暫
    交談後離去」等語。
、於九十一年八月一日檢察官訊問時結證（見他字卷第一四一
    頁背面至第一四二頁背面）：「調查局所述實在。我只是要
    幫丙○○、苗宗培，所以這二百萬是我借給他們的，因為他
    們是要把錢給乙○○，我才會借，而且我也聽乙○○說過『
    偷雞需要一把米  』、『這麼多議員反對，沒有錢我怎麼處
    理』。還沒拿到錢時，乙○○說反對的人很多，要應付一下
    ，所以我才會開支票（我太太的名字，銀行開的）」等語。
、於九十二年六月二十三日在原審結證（見原審卷第五十一頁
      至第五十五頁、第六十八頁、第六十九頁）：「是苗宗培
    找我去的，苗宗培要向我借二百萬元，由任富勇開票保證，
    我到場時，被告及苗、簡都在，他們說都已講好，要我把二
    張支票給苗宗培，但苗宗培沒有把任富勇開的保證票給我。
    之後他就與被告一人出去辦公室，苗宗培借錢時有說錢是要
    拿給被告的，我沒有看到交票過程。我在偵查中『說被告說
    偷雞要蝕把米，當場苗把票交給被告』之語，這些話不是當
    場講的，我去的時候他們應該都已講好，我票給苗宗培，他
    就與被告出去辦公室外面，至於所講那些話，我之前聽過，
    但不是當場聽到，因我與苗常見面，不記得何人跟我說過，
    苗宗培確實有跟我被告講過這些話，說被告有講過這些話。
    被告沒有直接跟我講過這些話。檢舉函不是我寫的。二百萬
    元我並未拿回，二百萬元被告未還，我向苗宗培要求向被告
    催討過，但沒有用，苗說向被告要不到。在調查站及偵訊製
    作筆錄時沒有受到強暴、脅迫或遭人逼供之情形」等語。
３、證人苗宗培部分：
、於九十一年四月二十五日在自宅接受調查站人員詢問見他字
    卷第十七至第二十二頁）：「我與丙○○認識後，簡某表示
    在新竹縣興建焚化爐一事，為避免遭議員刁難，有必要認識
    議長乙○○，我在簡某安排下，於八十五年某日與黃某在健
    泰公司竹北辦公室見面認識。黑函不是我寫，亦非我署名寄
    交，但確有其事。我與乙○○認識後，黃某曾多次至健泰公
    司找丙○○，有數次黃某主動提及渠在外積欠多筆債務，希
    望公司能借二百萬元週轉，公司為避免黃某以議長職權刁難
    ，由潘國綱表示願意以個人名義借款給健泰公司，再由健泰
    公司以公司名義借款予乙○○，在八十五年七月間黃某至該
    公司竹北辦公室，由我親交二張面額各為一百萬元之支票予
    黃某。（票號BE0000000、BE0000000）係由潘國綱交付予我
    後，再由我交付予乙○○。乙○○當時雖以『借款』名義借
    二百萬元，惟渠收款後，不僅未開立任何收據，且事後我與
    簡某向黃某要開立收據，黃某竟向我們表示，客家人一句諺
    語『抓雞也得撒一把米』，意思相當明顯，即借款其實是『
    賄款』，因此黃不需要償還該筆賄款。乙○○於八十五年七
    月至健泰公司收取二百萬元支票，在場者包括我、乙○○、
    丙○○及潘國綱等四人，均在該公司竹北市辦公室談及交付
    二百萬元」等語。
、於九十一年八月一日在調查站接受詢問（見他字卷第一三五
    頁至第一三八頁）：「八十五年間，在健泰公司竹北市辦公
    室與乙○○見面，之後分別在議長辦公室、健泰公司竹北市
    辦公室與乙○○見面。該函（催討函）不是我寫的，但該信
    函內容所述確有其事。八十五年夏天，乙○○到公司，乙○
    ○對我開口表示：渠在議會中打麻將，手氣不好，手頭很緊
    ，需要錢用，想借錢用。乙○○當場一連提好幾次，要幾百
    萬元。我回去問任富勇，任富勇表示沒錢可借。黃某之後多
    次到公司繼續對我開口要錢。約乙○○開口要錢後半個月左
    右，乙○○又到公司，當天潘國綱、丙○○在場，乙○○再
    次開口向我借錢，潘國綱馬上接口表示他有二百萬元可借，
    並當場敲定付款日期。於約定付款日，潘某將二百萬元支票
    拿到公司，在場有我及潘國綱、乙○○、丙○○四人，要將
    支票交給我，我請潘直接將支票交給黃，潘不肯，硬把支票
    塞給我，並表示『這錢是要借任富勇的』，我即將支票交給
    乙○○，該款實際是以公司名義借款給乙○○。黃某未開立
    任何借據。支付支票給乙○○兩星期後，潘國綱請求任富勇
    償還借予乙○○之借款，任富勇開立支票確立債權，雙方並
    談妥借款利息為月息二份一計算，由任富勇按月支付利息至
    九十年七、八月間，潘某第一次向任富勇索還借款時，我詢
    問乙○○何時還清借款，他答覆：『要等很久』。其後我到
    竹縣議會議長辦公室找乙○○索還借款，乙○○竟向我表示
    『你們公司到新竹縣來投資興建焚化爐，偷雞還要先撒把米
    ，你還要我給你開借條』。後來丙○○對我表示，公司付二
    百萬元給乙○○很划算，議會有個專案小組，乙○○可以掌
    握該小組。乙○○所說偷雞還要先撒把米的意思即明白表示
    健泰公司在新竹縣投資興建焚化爐，就一定要花這筆錢打點
    黃某。我不認識戴夙伶及鄭金玉，與渠等二人並無金錢及業
    務往來」等語。
、於九十一年八月一日檢察官訊問時結證（見他字卷第一四一
    頁至第一四二頁）：「如丙○○（同庭）所言，另補充乙○
    ○一開始是在議會打麻將輪錢，親自告訴我，要借一點錢來
    彌補，潘國綱好不容易湊出二百萬元給乙○○，支票我拿給
    乙○○。後來我有請乙○○開借據，他說我們公司在這裡做
    ，偷雞也要撒一把米，怎麼還想要借據，那時我才知道那是
    不法意圖。關於那二百萬元，乙○○意思就是要白拿，雖然
    他是說借，但那是好聽的」等語。
、於九十二年六月二十三日在原審結證（見原審卷第六十四頁
    至第六十九頁）：「被告說要借二百萬元，當時潘在場，我
    們說我們沒有錢，潘說他有二百萬元，當天就在辦公室約好
    ，潘叫我把票交給被告，我說請潘直接交給被告，但潘叫我
    交給被告，我才交給被告。（借二百萬元）與焚化爐多少有
    關係，但我們沒有這種想法。我記得被告有講過（二百萬元
    是要去活動議員），但是我認為借錢就是借錢，沒有考慮這
    件事情。事後我有催討。我當然要要回來，因為是借的，有
    要他開借據他也不開。當天拿票的時候，他沒有講偷雞要蝕
    把米，是跟他要錢的時候他才說的。我先前沒有講過這二百
    萬元是賄款。我交二百萬元支票時，丙○○沒有在場，他人
    在哪裡不知道，回來以後他就知道，這個事情大家都知道。
    借款是實在，問題怎麼借，這筆錢應該是跟公司借的，不能
    算是我、簡或潘借的。我去催討很多次，潘國鋼也有去過很
    多次。我在調查站、偵訊時沒有受到強暴、脅迫或逼供，但
    是有提示還有套話，例如我沒有講借錢的時候被告有講偷雞
    要蝕把米，我是說要向被告要錢的時候，被告才說的。被告
    所言不實，因為如果他有寫借據或是有寫給丙○○，他可以
    告訴我，丙○○也可以告訴我，但他們都沒有說」等語。
(二)、經查：
１、就證人丙○○、潘國綱、苗宗培於調查人員詢問及檢察官訊
    問時之證述，其二人於原審審理時皆承認係出於各個人之自
    由意思（見原審卷第六十八頁），另證人丙○○於本院審理
    時經檢察官詰以：「（你在檢察官傳你作證時之陳述是否實
    在？）答：實在。」「（當初檢察官問你，你所回答的是否
    實在？）答：我當初所講實在。」 (見本院更一卷九十五年
    五月十一日審判筆錄第四頁)，至於證人苗宗培於原審雖有
    證稱被「套話」云云，惟此部分不實在，詳如前述「壹之二
    」。
２、付款人均為臺灣銀行，帳號分別為00452、289號，票號分別
    為BE0000000、BE0000000號，面額各為一百萬元，發票日均
    為八十五年七月八日之支票二紙，係潘國綱於八十五年七月
    八日自其妻潘秦嘉逖、其女潘俐分別設於中國國際商業銀行
    永和分行帳號00000000000號、遠東商業銀行永和分行帳號
    00000000000000號（起訴書誤載為潘秦嘉逖之帳號為00000
    000000000號）之帳戶內各提款一百萬元，再由中國國際商
    業銀行永和分行、遠東商業銀行永和分行分別開立同業存款
    帳戶之該二紙支票之事實，有潘秦嘉逖設於中國國際商業銀
    行永和分行帳號00000000000號帳戶之印鑑卡、往來明細表
    、取款憑條、現金收入傳單、開立臺灣銀行同業存款支票傳
    票、潘俐設於遠東商業銀行永和分行帳號00000000000000號
    帳戶之往來明細表、個人戶基本資料開戶登錄單、臺灣銀行
    （同業存款）支票簿、同業存款使用登記備查簿、取款條、
    調換同支申請登錄單（見他字卷第四十一頁至第四十七頁、
    第四十八頁至第五十三頁）、該二紙支票之正反面影本（見
    他字卷第四十一頁至第四十七頁、第四十八頁至第五十三頁
    、第二十三頁至第二十六頁），可資證明。
３、被告收受取得上開二紙支票後，將其中票號BE0000000號、
    面額一百萬元之支票一紙交由其子甲○○轉交甲○○當時之
    女友戴夙伶（嗣後二人已於八十五年十月間結婚），由戴夙
    伶於八十五年七月九日存入其本人設於新竹市第三信用合作
    社之第000000000000號帳戶內委託取款，同年月十三日經票
    據交換入帳後，戴夙伶於同年月十五日及同年八月二十九日
    各提領現金五十萬元、四十七萬五千元交付予甲○○；另一
    紙票號BE0000000號、面額一百萬元之支票，被告則以商借
    帳戶為由，交付予當時任職於新竹縣議會議長室擔任工友一
    職之鄭金玉，委由鄭金玉存入其本人設於臺新國際商業銀行
    新竹分行之第00000000000000號（起訴書誤載為0000000000
    號）帳戶內委託取款，同年月十五日經票據交換入帳後，鄭
    金玉於同年月十七日及同年月二十三日各提領現金二十五萬
    元、七十五萬元交付予被告之該二紙支票兌現過程，為被告
    供承在卷，並經證人鄭金玉、戴夙伶、甲○○於調查站及檢
    察官偵查中證述明確（見他字卷第一四八頁至第一四九頁、
    第一五六頁至第一五七頁、第一六三頁至第一六四頁、第一
    七０頁至第一七一頁、第一八二頁至第一八三頁），並有上
    開二紙支票之正反面影本、戴夙伶設於新竹市第三信用合作
    社帳號000000000000號帳戶之往來明細表、顧客基本資料查
    詢、八十五年七月十五日提領現金五十萬元之傳票（見他字
    卷第二十八頁至第三十二頁）、鄭金玉設於臺新國際商業銀
    行新竹分行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料、交易明
    細查詢、八十五年七月十七日取款憑條、八十五年七月二十
    三日取款憑條（見他字卷第三十七頁至第四十頁），在卷可
    稽。
４、該二張支票係由潘國綱提出在健泰公司辦公室交付予苗宗培
    ，再由苗宗培在同址交付予被告收受之事實，迭經證人苗宗
    培於調查站、偵查及於原審與被告對質時始終證述不移。雖
    然就苗宗培交付支票予被告之際，丙○○、潘國綱二人有無
    在場目睹一節，證人苗宗培、潘國綱於調查站及偵審中之證
    述內容彼此尚非一致；但對於交付票據當日其二人及丙○○
    係與被告在上址相會，潘國綱係將該二紙支票交付予苗宗培
    ，由苗宗培負責交票之事，支票均非丙○○交付予被告，且
    非丙○○借款予被告，丙○○及健泰公司均無資力借款予被
    告之情，證人苗宗培、潘國綱、丙○○於調查站及偵審中之
    證述始終如一，均見前引證述，就此部分情節，其三人證述
    之內容互核相符；再佐以該二紙支票確係由潘國綱之妻、女
    帳戶領取之金錢取得者，已證上開二紙支票應確係苗宗培在
    上址交付予被告無誤。被告辯稱：交付支票之人為丙○○云
    云，顯不實在，而委不足採。雖然就交支票予被告時，丙○
    ○、潘國綱二人有無在場目睹，證人潘國綱、苗宗培前後證
    述有所不一，但證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所
    歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌
    ，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，若其
    基本事實之陳述，果與真實性無礙時，仍非不得予以採信。
    查證人苗宗培、潘國綱對於交付票據當日，潘國綱係將該二
    紙支票交付予苗宗培，由苗宗培負責交票之事，支票均非丙
    ○○交付予被告之基本事實，始終為前後一致之證述，並與
    真實性無礙，是自難執證人苗宗培、潘國綱所述在場目睹交
    票之人有前後歧異之情形，用以否定或減低其二人與證人丙
    ○○所為上述基本事實證述之證明力。
(三)、給付上開二紙支票予被告是否基於行賄之用意：
１、證人丙○○、潘國綱於調查人員訊問及檢察官訊問時，皆證
    述：係因健泰公司欲以前述方式申請興建焚化廠，相關計畫
    書必須送新竹縣議會審議通過後，始能辦理，而被告當時任
    新竹縣議會議長，健泰公司在新竹縣要做焚化廠，因有議員
    反對，要處理、擺平之語，故以「偷雞也得撒一把米」，向
    丙○○表示若要該案通過需金錢，並先後向丙○○、苗宗培
    等人表示要支付二百萬元，以利焚化廠案件之通過，因丙○
    ○及健泰公司均無資力，始有苗宗培向潘國綱求援以健泰公
    司名義向潘國綱借用上開二百萬元支票，以應付被告索求之
    事等語。證人潘國綱於調查人員及檢察官訊問時並結證稱：
    其本人亦聽到乙○○說過「偷雞需要一把米」、「這麼多議
    員反對，沒有錢我怎麼處理」，因被告說反對的人很多，要
    應付一下等語；且其於調查人員詢問及檢察官訊問時始終證
    稱：係因苗宗培向其表示被告索取費用，且健泰公司無錢，
    乃向其借款支付此一款項等語（以上見貳二(一)１、２
    ）。而證人苗宗培雖然於調查人員詢問時起，即稱：
    本件原係借款云云，並稱：是其將支票交予被告之後，再向
    被告索取借據時，被告始向其稱：「偷雞需要一把米」之語
    ，其係事後始知被告有不法意圖云云，但由其先後證稱：「
    我與乙○○認識後，黃某曾多次至健泰公司找丙○○，有數
    次黃某主動提及渠在外積欠多筆債務，希望公司能借二百萬
    元週轉，公司為避免黃某以議長職權刁難，由潘國綱表示願
    意以個人名義借款給健泰公司，再由健泰公司以公司名義借
    款予乙○○」云云；「如丙○○（同庭）所言，另補充乙○
    ○一開始是在議會打麻將輸錢，親自告訴我，要借一點錢來
    彌補，潘國綱好不容易湊出二百萬元給乙○○，支票我拿給
    乙○○」云云；「（借二百萬元）與焚化爐多少有關係，但
    我們沒有這種想法」云云（按既承認「有關係」，又何來「
    沒有這個想法」可言）；「我記得被告有講過（二百萬元是
    要去活動議員），但是我認為借錢就是借錢，沒有考慮這件
    事情」云云（見貳二(一)３），亦可見：其與被告結識
    係為本件焚化爐之事，在結識被告後，被告不斷以缺錢用為
    藉口索取二百萬元，但因健泰公司及其本人、丙○○無錢，
    又為避免黃某以議長職權刁難上揭焚化廠案件，始由潘國綱
    湊錢經由其本人交付之情。
２、查：丙○○、苗宗培、健泰公司均無資力給付此二百萬元之
    事實，已為證人丙○○、苗宗培證述明確，證人朱贊華於調
    查站及原審亦證稱：「健泰公司連水電費、房租都數次向我
    借貸。健泰公司登記資本額雖有六千萬元，但實際無資金運
    轉，是個空殼公司」等語；「丙○○欠我三百萬元左右沒有
    還，就轉成公司的股份。丙○○是自八十四年起陸續借錢。
    他向我借沒有還任何一筆錢」等語（見他字卷第一八０頁正
    、背面、原審卷第八十九頁至第九十五頁），至於丙○○於
    原審雖有證稱，其有零零星星借錢給被告，但不曾作紀錄，
    他不曾向我要過，我也不曾向他要過，但這些錢與二百萬元
    無關等語，惟因有朱贊華之上開證述，及丙○○又於本院審
    理時，亦結證，被告知道我沒錢，不會向我借錢等語。至於
    丙○○於原審所證，其有零星借錢給被告云云，既有借錢，
    豈有不加紀錄，亦不加催討之理，均有違反常理，此部分證
    述不實。從而可證實丙○○、健泰公司於八十五年間均處於
    無資力狀態之情。又苗宗培、潘國綱與被告結識之目的即是
    因為被告當時任新竹縣議會議長，而與健泰公司有關之上開
    焚化廠計畫書需經被告主持之新竹縣議會審議通過之事實，
    為其等所明知，且苗宗培、潘國綱與被告間並無任何深交，
    以往亦無何金錢往來之紀錄，此見上引證人苗宗培、潘國綱
    之證述自明。是被告缺錢與否要與健泰公司或丙○○、苗宗
    培、潘國綱無任何關係，被告知健泰公司有上揭焚化廠計畫
    書議案需其主持之議會通過，竟仍以自己缺錢用為由，出言
    借款二百萬元，而苗宗培在健泰公司及自己均顯無資力給付
    此二百萬元之情形下，竟未以無資力拒絕被告此二百萬元之
    索求，仍由潘國綱出錢取得上紙二張支票交予苗宗培，再由
    苗宗培交予被告，均顯與一般借貸常情有悖。再者，被告於
    取得上開二紙支票後，立刻轉交其辦公室之工友鄭金玉或透
    過其子甲○○轉交予當時與被告無何親屬關係但其可支配、
    掌握之戴夙伶，由後二人兌現提領之事實，亦見前述，被告
    此舉顯示其不欲讓與此案無關係之他人得知係其取得該二紙
    支票及兌現之現金。設若就此二紙支票係所謂之被告與健泰
    公司，或被告與丙○○，或被告與苗宗培等人間之借貸關係
    ，被告要無任何不欲他人得知其取得此二紙支票之理由。依
    據此等事證，亦足證丙○○、潘國綱於調查人員詢問及檢察
    官訊問時證述之內容屬實，上開二張支票顯係因被告示意要
    使上揭焚化廠計畫書之議案能在其主持之新竹縣議會審查通
    過，需給付二百萬元，健泰公司、丙○○、苗宗培均無支付
    之資力，但為求上揭焚化廠計畫書能在被告主持之議會中順
    利通過，乃由苗宗培商請潘國綱出錢由銀行開立上開二紙支
    票，由苗宗培給付予被告作為賄款之事實，應堪認定。
３、證人苗宗培雖始終以「借款」來說明其給付該二紙支票予被
    告之目的，而證人丙○○、潘國綱於原審作證時亦有為部分
    相異於先前證言之證述。但查：
、證人丙○○於原審作證時雖證稱：「交票當天沒有說偷雞也
    要撒一把米，但之前有無我記不起來，好像是開玩笑說過，
    但與本案無關，好像說過，好像跟本件買土地有關，詳細情
    形記不起來」云云。但由其於原審之證述內容觀之，其顯以
    「記不起來」、「好像」，欲將相關問題帶過，且一方面不
    願否認在苗宗培交付支票之前，被告有說過「偷雞也要撒一
    把米」之語之事實，另一方面又以開玩笑說過，與本案無關
    之證述，欲將該語與二百萬元之關連性分離。相較於其此一
    含混之回答，證人丙○○於調查人員及檢察官訊問時就事件
    之來龍去脈有所交待且出於其自由意思之證述，佐以證人丙
    ○○於本院更一審審理時  經檢察官詰問：「（你在檢察官
    傳你作證時之陳述是否實在？）實在。」、「（當初檢察官
    問你，你所回答的是否實在？）我當初所講實在。」 (見本
    院更一卷九十五年五月十一日審判筆錄第四頁)，準此，證
    人丙○○於調查人員及檢察官訊問時之證述為真正，則亦可
    確立其所證「乙○○曾表示『偷雞需要一把米』，因此當面
    向丙○○、苗宗培及潘國綱表示需要支付二百萬元款項予他
    ，始能擺平反對議員，有利審查焚化爐興建計畫」為真實。
、證人潘國綱於原審作證時雖改稱：「被告說偷雞要蝕把米，
    不是當場講的，那些話，我之前聽過，但不是當場聽到，說
    被告有講過這些話。被告沒有直接跟我講過這些話」云云。
    惟亦得證明在其尚未交付支票予苗宗培之前，苗宗培即已告
    知其有關被告曾說過偷雞要把米之語。雖然證人苗宗培於調
    查人員詢問及偵審中始終避談係其向潘國綱「求援」商借二
    百萬元支票支付予被告之事，甚至於調查人員第二次詢問時
    ，證稱：「當天潘國綱、丙○○在場，乙○○再次開口向我
    借錢，潘國綱馬上接口表示他有二百萬元可借，並當場敲定
    付款日期。‥‥我請潘直接將支票交給黃，潘不肯，硬把支
    票塞給我」云云（見貳二(一)(3)）。但潘國綱與被告間之關
    係，較丙○○、苗宗培與被告間之關係，更為疏遠，二百萬
    元之金額亦非比尋常，潘國綱要無任何動機，會主動跳出答
    應借款之理由。證人苗宗培此等證言已顯示其欲將案情轉為
    係潘國綱主動表示要借錢予被告，而極力撇清與自己之關係
    ，益見證人苗宗培所為之證言實有所保留。再證人苗宗培雖
    反覆強調：二百萬元係借款，並於借款後未久即向被告索取
    借據云云，但若其當初於交付時本即認為該二百萬元係借款
    ，而該借款又由潘國綱出資以銀行支票給付，支票上並無健
    泰公司或其本人或潘國綱、丙○○之姓名，依其所言事後積
    極要求被告出具借據及還債之態度，亦顯示其甚為重視該二
    百萬元，則焉有於交付二百萬元支票之際，未向被告當場索
    取任何收據或借據以保留借款憑證之理。證人苗宗培之於交
    付支票予被告時未留下任何借款憑證之事實，實與其所述本
    件係借款及其事後積極要求還債所應有之常情相悖。復參以
    證人苗宗培於調查人員初訊時所證稱：「事後黃某向我們表
    示，客家人一句諺語『抓雞也得撒一把米，意思相當明顯，
    即借款其實是『賄款』，因此黃不需要償還該筆賄款」云云
    ，顯見證人苗宗培對於本件二百萬元若係借款，在法律上其
    或健泰公司尚可向被告追討，若為賄款，則其等根本無索還
    依據之法律關係，甚為了解，再對照證人苗宗培於偵審中仍
    主張被告應還款之態度，是證人苗宗培稱該二百萬元係借款
    及其證言有所保留，顯皆係為向被告請求返還二百萬元之事
    ，留有轉圜之餘地，其所為「借款」之說，實難採信。
(四)、苗宗培交付被告上紙二張支票，其中票號BE0000000號支票
    ，係戴夙伶於八十五年七月九日即存入其設於新竹市第三信
    用合作社之上揭帳戶內委任取款，嗣經票據交換於同年月十
    三日入帳之事實，有該紙支票背面影本所記載之交存日期可
    證（見他字卷第二十四頁背面）。參以證人丙○○、苗宗培
    、潘國綱分別於調查人員詢問時，皆證稱：其三人與被告見
    面交付支票之日期非八十五年七月八日，而係同年十日左右
    或八十五年七月八日後一、二日等語觀之，足證苗宗培交付
    被告前開支票二紙之日期，顯為戴夙伶將票號BE0000000號
    支票存入其本人帳戶之日即八十五年七月九日無誤。
(五)、就被告提出所謂「借據」之抗辯：
    即被告於九十一年八月二日在調查站接受詢問時，固提出立
    據日期為八十五年七月八日之借據一紙，並於調查站及偵查
    、原審及本院前審暨本院審理先後辯稱：該二百萬元係其向
    丙○○之借款，當場有開立借據給丙○○，其借據日期是以
    票據日期而定，該二百萬元已依借據所載償還日期八十六年
    三月八日以現金一次償還給丙○○，丙○○未開收據，償還
    之資金來源係由次子甲○○向新竹市第一信用合作社貸款四
    百五十萬元後，分次提領二百萬元，再由其本人交給丙○○
    ，還款時丙○○並未立收據云云（借據原本扣案，影本見他
    字卷第一九七頁）。茲查被告之辯解是否可採。
１、該借據係被告於收到署名「潘國綱」之催討信函後，於八十
    九年十一月底、十二月初，至丙○○位於上址四樓之辦公室
    ，再轉至同址五樓處，要求丙○○於被告已擬妥之該借據上
    簽收確有收到被告支付之每月利息二萬元等字，並於其上簽
    名，丙○○因被告當時仍任議長，迫於無奈，依言登載、簽
    名，被告當時亦有要求加蓋健泰公司之公司章，但因當時公
    司章已交給苗宗培，因此丙○○僅配合簽名等事實，為證人
    丙○○於調查站及檢察官偵查時證述明確，並於原審作證時
    再次坦言：「該借據係被告收到催告信函後補製作者‥‥我
    有告訴被告我不能作偽證」等語（見貳二(一)１），其
    嗣於本院審理亦證稱：「（你告訴檢察官說借據是八十九年
    十一月底十二月初乙○○拿出來你簽的是否實在？）時間久
    了，我記不起來。」、「（當初檢察官問你，你所回答的是
    否實在？）我當初所講實在。」、「（簽借據時間距離他拿
    走二百萬有多久？）時間多久我不知道，但不是拿錢就簽借
    據。」、「（為何借據上寫本票，提示並告以要旨）我不知
    道，我沒有印象。」、「（當初是否有注意看寫有本票？）
    沒有注意看。」、「（既然不是跟你借，為何簽借據？）潘
    國綱他說事情發生，乙○○還錢就沒事，潘國綱到現在還跟
    我催討。」、「（錢沒有還給潘國綱，也沒有還給苗宗培？
    ）是的。他們還在打官司。」、「（借據是你們發一日一信
    後所寫？）是的。」、「（你在檢察官說借據是事後乙○○
    拿出來給你寫的，不是當初交錢寫的？）是的。」 (見本院
    卷九十五年五月十一日審判筆錄第四頁、第五頁)，且有署
    名「潘國綱」、日期「年月日之催討信函影本一紙（
    見他字卷第一一三頁）及八十六年七月二十七日協議書影本
    一份（見他字卷第五十五頁：載明健泰公司印章於該日起交
    由苗宗培保管等語）在卷可參。且本件二百萬元之支票若確
    係借款，被告實無透過戴夙伶、鄭金玉分別存入各該人之帳
    戶內提示，再個別提領現金交付予其子甲○○及其本人，以
    掩飾其取得上開支票及現金之必要，已見前述。若謂被告於
    收受該支票時立有所謂之「借據」，並於借據上載明其向丙
    ○○借款二百萬元，其又如何會未敢光明正大地將所收之支
    票存入自己或其子之帳戶內直接提領。是被告提出所謂之「
    借據」，顯係臨訟所為，其真正，已難採信。
２、被告於調查站及本院前審審理時供稱：該二紙票據係八十五
    年七月八日向丙○○所借，且係當場開立借據給丙○○等語
    （見他字卷第一九０頁背面、本院前審卷九十四年三月九日
    筆錄、本院卷九十五年五月十一日審判筆錄），而該借據亦
    載稱：「（立據人乙○○）茲向丙○○先生借到新臺幣貳佰
    萬元整。（本票兩張各壹佰萬元本票）」云云。但本案被告
    收受之上開票號BE0000000號、BE00000 00號票據皆係支票
    ，且係苗宗培所交付，交付之時間應為八十五年七月九日等
    事實，均如前述皆與該借據記載不符。尤其是該「借據」所
    記載二紙票據均係本票，交付日為八十五年七月八日，顯係
    錯誤。被告既稱借據係交付票據時當場製作，若確係如此，
    自不可能會將其在現場收受作為取得二百萬元憑證及工具之
    「支票」誤載為「本票」，此一錯誤記載，益足見證人丙○
    ○所言非虛，該一借據實係事後因上開催討信函而補製作者
    。至於被告於本院前審準備程序時曾改稱：「我在隔天還是
    隔兩天才到丙○○的辦公室寫借據」云云（見本院前審卷第
    三十二頁），顯係針對原審判決質疑其既係於收受支票之當
    場製作「借據」，如何會發生記載為「本票」及「八十五年
    七月八日」之錯誤，而為之供述，與其先前供述不符，益證
    其所辯之情虛。
３、被告稱：該二百萬元已依借據所載償還日期八十六年三月八
    日以現金一次償還丙○○，償還資金如前所述（見他字卷第
    一九一頁），證人甲○○於調查站固亦證稱：「我於八十六
    年初向第一信用合作社貸款四百五十萬元，其中二百萬元現
    金我交給我父親作為償還丙○○之用，至於我父親有無確實
    將該二百萬償還給丙○○，我不清楚」云云（見他字卷第一
    七一頁）；及證人甲○○亦於本院審理時證稱：「 (你是否
    知道你父親向丙○○要二百萬？)知道。」、「 (此二百萬
    到底有沒有還？)我繳交利息，銀行才肯貸給我四百五十萬
    。」、「 (四百五十萬貸來用途？)我有拿二百萬給我父親
    還給丙○○。」、「 (二百萬如何提出？)從銀行提一百五
    十萬，還有身上自己的錢，因為我欠三家銀行利息，如果放
    在戶頭會被扣掉，所以身上放有五十萬現金」云云 (見本院
    卷九十五年五月十一日審判筆錄第八頁、第九頁)，但被告
    還款之說業經證人丙○○始終否認，業如上述。且查甲○○
    設於新竹市第一信用合作社之帳號0000000 0000000號帳戶
    ，固於八十六年三月四日經金融機構放款入帳四百五十萬元
    ，然除於同日支出現金一百五十萬元外，迄至同年月八日止
    ，並無其他任何提領、存入紀錄，而甲○○另設於新竹市第
    一信用合作社之帳號00000000000000號支票存款帳戶，則於
    八十六年三月四日經甲○○以現金存入二十九萬五千元，再
    於翌日（即八十六年三月五日）經甲○○所簽發之支票提示
    兌領二十九萬五千一百五十一元，之後迄至同年月八日以前
    亦無任何提領、存入紀錄等情，有甲○○之新竹市第一信用
    合作社擔保放款明細帳卡、帳號0000000 0000000號帳戶往
    來明細暨取款憑條、帳號00000000000000號支票存款帳戶往
    來明細暨存款憑條、支票影本等附卷足憑（見法務部調查局
    新竹縣調查站案卷第五頁至第十頁）。依甲○○與新竹市第
    一信用合作社間之此等往來紀錄顯示，其於八十六年三月四
    日至同年月八日之間，僅有一次於八十六年三月四日提領現
    金一百五十萬元之紀錄，且當日又回存現金二十九萬五千元
    於支票存款帳戶內，翌日並有其簽發之面額二十九萬五千一
    百五十一元支票經提示兌領，是自金融機構將四百五十萬元
    放款存入甲○○之帳戶後迄八十六年三月八日止，甲○○由
    新竹市第一信用合作社提領之現金，充其量最多僅餘一百二
    十萬五千元，與二百萬元金額相距頗大。且若該剩餘之現金
    一百二十萬五千元確係為給付予丙○○而提領，被告或甲○
    ○亦可於償還當日提領即可，又何需提前於八十六年三月四
    日即行提領，而至同年月八日再行償還？此提領迄償還四日
    之間，豈非徒增保管之不便，此更異乎常情。而證人甲○○
    於本院所證，因係被告借得二百萬元供其償還銀行之利息，
    以致其嗣後得再向銀行貸得四百五十萬元，伊提領一百五十
    萬元，再加上其手邊之現款五十萬元，給被告還丙○○云云
    ，以甲○○之前揭二帳戶自八十六年三月四日至五日之提領
    及存取紀錄，甲○○僅餘有一百二十五萬五千元可資運用，
    豈有全額之一百五十萬元，再加身邊之五十萬元現款，共計
    二百萬元來償還丙○○之理，且甲○○既靠貸款而始有資金
    運用，那能身邊存放五十萬元之巨款供閒置之理，甲○○所
    證顯係與被告有父子關係所為之迴護之詞，難以採信。
４、被告亦自承就其所稱償還丙○○二百萬元一事，並無任何收
    據據或清償、給付證明可證。設若上開借據為真，以被告長
    期擔任民意代表，擁有豐富之人生閱歷，在交付二萬元利息
    時，要求丙○○在借據上簽認，則又何以於一次以現金償還
    二百萬元鉅額款項之同時，卻不知留有任何支付憑證，而僅
    保留原借據，此實與其辯稱收票據時當場立有借據所應有之
    常情及態度相違背。
５、被告及其辯護人聲請將扣案之上開「借據」原本送鑑定：其
    上油墨之化學變化以查明是否書立於八十五年七月間，暨其
    上丙○○所寫之於八十五年八月十日、同年九月十二日、同
    年十月十一日、同年十一月十三日各收到利息二萬元等字及
    簽名，是否為同一枝筆所寫，是否為同時間所寫等事項。經
    本院囑託內政部警政署刑事警察局鑑定結果為：送鑑借據經
    以光譜影像比對儀紅外線光源檢視「年８月１０日收到利息
    二萬元正丙○○」字跡油墨反應與其左側「年１０月收到
    ‥‥」、「年月日‥‥」等字跡油墨反應不相同，前
    者與後者判非同一支筆所書寫，有關書寫時間部分，目前尚
    無該項技術可資鑑定等語，有該局九十三年四月六日刑鑑字
    第六七七一九號鑑驗通知書一份在卷可考（見本院前審卷第
    一０五頁）。辯護人執此鑑定意見，辯稱：既非同一支筆所
    寫，就非同一日所寫云云，以爭執證人丙○○相關證述之證
    明力。惟查：該「借據」內之「年１０月收到‥‥」等字
    與其後「年月日‥‥」等字跡非同一支筆所寫，以目
    視該「借據」油墨之不同，亦可明瞭（經本院當庭調出扣案
    之原本審視）。而證人丙○○再經本院傳喚到庭具結作證，
    其堅稱，八十五年八月十日收到利息二萬元，八十五年九月
    十二日收到利息二萬元，八十五年十月十一日收到利息二萬
    元，八十五年十一月十三日收到利息二萬元，是同一日所寫
    ，有換筆寫，黑色筆跡是被告的筆，藍色筆跡是我的筆所寫
    ，至於書寫的時間，已經忘了，但是記得是在發動一日一信
    之後所寫等語，從而即知該清償利息之筆跡由丙○○於同日
    執不同之筆簽認，並非如被告所辯按月清償利息時，由丙○
    ○所照實所寫，是此部分要難為被告有利之證明。
６、再證人丙○○於本院結證，上開借據簽完（只簽一紙）之後
    ，即由被告帶回去，伊留影印的一張等語。依一般經驗法則
    ，借據之開立，皆由債務人開立後，交由債權人收執，當成
    債權憑證。惟苟如被告所辯，伊向丙○○借款，丙○○即為
    債權人，而被告即是債務人，而被告庭呈之收據由被告簽立
    後，即由被告保有該紙收據原本，為債權人之丙○○反而只
    保有影本，顯與借貸常情有違。而本案之被告既是債務人，
    當非為保障其債權之實現而持有收據，充其量若認為確認其
    利息有依約定繳交給債權人丙○○而保有該紙收據，又為何
    該紙收據之日期僅記載到八十五年十一月十三日而已。若如
    被告所供及被告之子甲○○所證，二百萬元於八十六年三月
    八日已償還丙○○，則八十五年十二月份、八十六年一月份
    、八十六年二月份、八十六年三月份之利息，共計四個月之
    利息為何付諸闕如，而無加以記載清償之情。且被告經本院
    質問，八十六年十一月之後之利息呢？被告供：有簽就有付
    利息，沒簽就沒有付利息，應該第五個月就還了。再問：照
    你所講十二月就還？被告又改供，應該是八十六年三月左右
    還云云。顯見被告前後供詞反覆，在在無法自圓其說，其所
    辯收取苗宗培所交付之二百萬元係借款云云，顯不足採。
７、被告聲請傳訊之證人即自稱為潘國綱出面向丙○○索討債務
    之簡志光、羅明文於本院前審作證時，雖證稱：「我們在遠
    泰公司負責應收帳款的工作。丙○○欠潘國綱先生三千多萬
    債務，潘國綱找我們去處理這條債務，丙○○才扯到黃議長
    這邊二百萬。我們有當面對質過，兩造都有對質，一個說未
    還，一個說還了，後來兩造對質之下，丙○○說他（指被告
    ）已經還了，所以這條債就沒有再處理了」云云、「我看丙
    ○○言詞閃爍，就知道還了」云云（見本院前審卷九十四年
    三月九日審判筆錄）。惟查：姑且不論證人簡志光、羅明文
    二人於本院前審經隔離訊問時，所述有關至被告公司或家中
    討債及丙○○有無在場等情節，相互歧異，此見筆錄記載自
    明，茲不贅述，且其二人既係為潘國綱出面向丙○○索討債
    務之人，該二人復以此為業，則若謂丙○○在被告未提出任
    何清償債務之證明文件，又有該二人及他人（依證人證述，
    另有二人同行）協同其出面向被告索討債務之情形下，一經
    對質，竟會對其自九十一年間起迄原審審理與被告對質並經
    交互詰問時止，始終證稱：不是其將前開支票交予被告，其
    與被告間無此二百萬元借款等語，而否認之借款關係，立即
    予以承認，更承認被告有清償此二百萬元債務，實令人匪夷
    所思。而該二位為潘國綱討債之人，理應協助丙○○索回該
    二百萬元，並深究追問之，卻竟會在被訊問為何認為被告已
    清償丙○○二百萬元債務時，分別以「兩造對質之下丙○○
    說他已經還了，所以這條債就沒有再處理了」云云、「丙○
    ○言詞閃爍，就知道還了」云云，簡單帶過，亦難令人置信
    。而就被告有無提出清償證明一節，證人簡志光先稱：「有
    見到清償證明‥‥（無法說明清償證證明內容）。沒有看到
    借據」云云，後經提示卷附之上開借據時，乃改稱：「是見
    到卷附之借據」云云，又稱：「當時乙○○有拿一些數據資
    料出來給我看」云云，但亦無法說明是何數據，被告復自承
    其僅有所謂之「借據」在手而已。另在本院前審訊及：「剛
    才看的借據，丙○○第一次看到時，說什麼？」，其二人竟
    又稱：「忘了」云云、「我站在比較遠的地方」云云（見本
    院前審卷九十四年三月九日審判筆錄）。綜觀該二人之證述
    ，顯然除對於丙○○曾承認被告有「還」、「二百萬元」、
    「借款」之特定事實，為肯定之證述外，就其他情節部分，
    一概無法為有效之回答，且對關鍵問題，均以迴避之方式回
    答（即「忘記」等）。此二證人之證言顯屬配合被告辯解而
    為，要無任何證據價值可言，而為本院所不採。
８、參照前開事證，足證上開借據確係事後丙○○應被告之要求
    求而虛偽補作者，被告並配合甲○○上揭帳戶於八十六年三
    月四日有一百五十萬元金額之提領，而將借款期間記載為：
    「至年３月８日償還」。是被告辯稱：已由甲○○向新竹
    市第一信用合作社貸款四百五十萬元，並「分次」提領二百
    萬元，再由其於八十六年三月八日一次以現金償還給丙○○
    云云，顯屬虛妄。而此內容虛偽不實借據之製作，顯係被告
    企圖以甲○○前開設於新竹市第一用合作社帳戶之往來紀錄
    強加兜攏，以達模糊事實真相之目的甚明。
(六)、此外，關於本判決事實欄一所示行政院環境保護署推動「鼓
    勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」之緣由及內容
    ，公民營機構所興建之垃圾焚化廠應由主辦機關即縣市政府
    研訂「垃圾委託焚化處理計畫書」等文件送請各該縣（市）
    議會及服務區鄉（鎮、市）民代表會審議通過後始得辦理，
    暨本判決事實欄二、三所示之健泰公司成立、重組及申請興
    建垃圾焚化廠之整個過程等客觀存在之事實，除證人丙○○
    、苗宗培、潘國綱於調查站及偵審中之證述外，並有下列文
    書證據可證，公訴人、被告、辯護人對於此等文書證據之內
    容皆無爭執：
１、行政院環境保護署於八十五年三月一日公佈之「鼓勵公民營
    機構興建營運垃圾焚化廠推動方案」（見臺灣新竹地方法院
    檢察署九十一年度他字第三四０號卷＜下簡稱：他字卷＞第
    六十頁至第六十九頁、第六十三頁）。
２、健泰公司設立暨變更登記事項卡、董事暨監察人名單、公司
    章程、股東名冊、發起人會議事錄、董事會議紀錄等（見原
    審卷第一二三頁至第一五０頁）。
３、健泰公司重組合約書（見他字卷第五十四頁）。
４、新竹縣環境保護局八十四年五月三十日八四環三字第四八八
    八五號致健泰公司函（見他字卷第七十二頁：要求初勘）。
５、新竹縣湖口鄉○○○○段）設置區域性垃圾焚化廠用地八十
    四年八月四日會勘紀錄（見他字卷第七十三頁至第七十六頁
    ）。
６、健泰公司八十五年五月十六日提出之新竹縣委託公民營機構
    興建營運垃圾焚化廠預定計畫申請書（見他字卷第七十頁）
    。
７、新竹縣政府八十五年五月十八日八五府環三字第二０四九八
    號函：檢送行政院環境保護署函（見他字卷第八十一頁）。
８、行政院環境保護署八十五年八月三十一日環署工字第五一
    九一０號函（見他字卷第八十三頁）。
９、臺灣省政府環境保護處八十五年九月十一日八五環四字第五
    五０六九號函（見他字卷第八十六頁）。
１０、新竹縣政府八十六年三月十八日八六府民行字第二七二五七
    號致新竹縣議會審議函（見他字卷第八十八頁至第八十九頁
    ：本件垃圾委託焚化處理計畫書送議會審議）。
、新竹縣議會八十七年四月十八日八七竹縣議議字第二二０號
    函檢送本件垃圾委託焚化處理計畫書經議會議決通過之決議
    案予新竹縣政府（見他字卷第九十頁至第九十一頁）。
、新竹縣議會第十三屆第七次定期大會縣議員質詢議事錄（見
    他字卷第九十二頁至第一０七頁：議員質疑本件垃圾焚化廠
    案有議員涉入公關費，羅世洞議員要求撤回此案）。
三、綜上所述，本件事證明確，被告辯稱：其所收受之二百萬元
    支票款項，係其向丙○○之借款，其有支付利息，且已於八
    十六年三月八日償還云云，顯皆係事後飾卸之詞，無足可取
    。被告有對於職務上行為收受賄賂之犯行，洵堪認定。
四、至於公訴意旨另認：被告前開要求賄賂二百萬元，係明白要
    求丙○○、苗宗培支付之「公關費」（活動費），做為其代
    為處理該焚化廠興建案審核過程所遭遇阻力以及擺平解決反
    對該焚化廠設立議員之費用等語，似認為此二百萬元係苗宗
    培等人用以支付包括供被告代為處理健泰公司申辦興建垃圾
    焚化廠審核過程所遭遇之阻力及擺平解決反對議員之代價，
    且雙方有此合意。但公訴人並未舉證證明被告有實際出面化
    解所謂之阻力及擺平議會議員以及支付活動費之事實，證人
    丙○○等人所述被告稱所收二百萬元有用以擺平反對議員云
    云，亦係聽自被告單方面之傳聞。又苗宗培等人答應被告索
    賄之要求而交付支票時，並未與被告具體談及如何消除上開
    阻力或擺平反對議員之事，而僅是被告在索賄時曾提及有議
    員反對需要處理、擺平之語，苗宗培等人交付支票予被告之
    目的，應係在求上揭焚化廠計畫書能在被告主持之議會中順
    利通過，並避免被告之刁難，以達成建廠之目標，此見證人
    丙○○、潘國綱、苗宗培之證言自明。至於被告是否確有支
    付活動費，是否確有出面化解阻力，則非其等所關切者。被
    告向丙○○等人所稱：有反對議員需要處理或擺平之語，依
    現存證據，僅能認係被告當初索賄之藉口之一而已，尚難認
    苗宗培等人支付之二百萬元係包括委請被告出面擺平議員或
    化解阻力之代價（即無此部分之對價關係），併予敘明。
參、論罪科刑及駁回部分：
一、按被告本案行為後，貪污治罪條例第五條第一項第三款之條
    文已於八十五年十月二十三日修正公布，並於同年月二十五
    日生效，同年月二十五日修正生效前、後（下簡稱：修正前
    、修正後）之該條例第五條第一項第三款之犯罪構成要件均
    相同，僅法定刑之罰金部分，由修正前之「得併科新臺幣二
    百萬元以下罰金」提高至修正後之「得併科新臺幣六千萬元
    以下罰金」，比較新、舊法結果，應以修正前之舊法有利於
    被告，依刑法第二條第一項但書規定，本案自應適用修正前
    （即八十一年七月十七日修正公布，同年月十九日生效）之
    貪污治罪條例第五條第一項第三款規定論處。
二、查被告於八十三年三月一日起至九十一年二月二十八日止之
    期間，擔任新竹縣議會議長，依臺灣省各縣市議會組織規程
    準則第二十六條前段、第二十九條前段之規定，綜理該議會
    之會務，並為該議會開會之主席，係依據法令從事公務之人
    員，而上揭新竹縣政府函送該議會之上述「垃圾委託焚化處
    理計畫書」之審查，自屬其職務上之行為，其對於該職務上
    之行為，收受與其審查職務有對價關係之賄賂，所為係犯上
    開修正前貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上行
    為收受賄賂罪。又被告對於職務上之行為，要求賄賂後，進
    而收受賄賂，要求賄賂之低度行為應為高度之收受賄賂行為
    所吸收，應不另論罪。
三、原審以被告罪證明確，適用八十一年七月十七日修正公布、
    同年月十九日生效之貪污治罪條例第五條第一項第三款、第
    二條前段、第九條第一項、第二項、第十六條、第十七條（
    此條贅引）、刑法第十一條前段、第二條第一項但書、第三
    十七條第二項，並審酌被告身為縣議會議長，主持縣議會審
    議縣政府提出之相關法案，本即為其職責，理應克盡職守，
    竟猶對此職務上之行為收受賄賂，參以其犯罪動機、手段、
    情節、犯罪所得、所生危害及犯罪後多方飾詞狡辯等一切情
    狀，量處有期徒刑捌年，並宣告褫奪公權肆年，被告貪汙收
    受之賄賂所得之財物二百萬元，併應本於整體適用之原則，
    依八十一年七月十七日修正公布、同年月十九日生效之貪污
    治罪條例第九條第一項、第二項規定，宣告追繳沒收，如全
    部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。經核其認事用法均
    無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴仍執前詞否認犯罪，而指
    摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
四、至於原審認定寄發上揭催討信函之人為苗宗培，固為苗宗培
    所否認，因該信函僅有影本，無從送鑑定，且亦無鑑定之必
    要，本院未認定係由苗宗培所製作，茲更正之。但此一情節
    因非屬被告要求及收受賄賂之構成犯罪事實部分，而僅係後
    續發展之說明，不影響原審判決犯罪事實之認定。另就原審
    判決事實及理由欄內少部分內容將「丙○○」之姓名誤載為
    「簡榮吉」，雖亦有未洽，但亦不影響原審判決犯罪事實之
    認定，亦附此敘明。
肆、公訴意旨另略以：被告於八十四年五月某日，對於設置垃圾
    焚化廠協助取得上揭地號之十四筆土地以及代為處理焚化廠
    興建案審核過程所遇之阻力，要求丙○○給付賄賂，因丙○
    ○之健泰公司甫成立，無法支付，乃承諾倘焚化爐興建案通
    過，即無償給予健泰公司股份百分之十乾股之不正利益，俟
    上述計畫書經新竹縣議會通過，遂於八十七年七月一日健泰
    公司改組時，丙○○依約登記該公司乾股五十萬股（市價五
    百萬元）予被告之子黃士杰，被告因而取得健泰公司乾股五
    十萬股公司股份之不正利益；因認被告此部分行為涉犯修正
    前貪污治罪條例第五條第一項第三款之對於職務上行為收受
    不正利益罪嫌等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不
    得認定犯罪事實，刑事訴訟法第一百五十四條第二項定有明
    文。又檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法，同法第一百六十一條第一項亦有明文規定。經查：
(一)、被告之子黃士杰於健泰公司八十四年六月二十七日申請設立
    登記時，即為原始共同發起人，屬原始股東，且原始認股之
    股份即為五十萬股之事實，有原審調取之健泰公司設立登記
    事項卡、設立時董事暨監察人名單、原始公司章程、原始股
    東名冊、發起人會議事錄等在卷可稽（見原審卷第一二四頁
    至第一三０頁）。又健泰公司於八十七年七月一日召開之股
    東臨時會及同年月十日向主管機關臺灣省政府建設廳申請變
    更登記，乃係針對董、監事改選及修正公司章程等事項，黃
    士杰仍登記為股權五十萬股之股東等情，亦有健泰公司變更
    登記事項卡、變更之董事暨監察人名單、修正之公司章程、
    股東臨時會議事錄、股東名冊在卷可證（見原審卷第一三五
    頁以下）。據此，證人丙○○於原審審理時證稱：黃士杰係
    其邀請加入之原始股東等語，應堪採信。至於公訴人認黃士
    杰所有之前開健泰公司五十萬股股份，係丙○○於八十七年
    七月一日健泰公司改組時給付予被告，而由黃士杰為登記名
    義人之乾股不正利益等情，因係單以證人丙○○於調查站及
    偵查中之證述為據，並無其他佐證，且與上開申請設立登記
    資料不符，公訴人又未就被告如何協助健泰公司取得上揭地
    號土地，化解阻力，以及與被告所任議長職務間之關係等事
    實，提出其他積極之證據方法，則證人丙○○之此部分證言
    ，尚難憑為認定犯罪事實之依據。此外，復查無其他積極證
    據足以證明黃士杰於健泰公司設立時擔任共同發起人而原始
    認股之五十萬股股份，係被告就上揭事項所收受之不正利益
    ，亦不能證明被告於八十七年七月一日健泰公司改組時，有
    收受以黃士杰為登記名義人之健泰公司乾股五十萬股股份之
    不正利益之情事，應認被告此部分之犯罪尚屬不能證明。惟
    因公訴人認被告此部分犯嫌與其前開論罪部分有連續犯之裁
    判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
(二)、又起訴書犯罪事實欄同部分雖載稱：被告囑其機要秘書朱贊
    華協助健泰公司取得上揭地號等十四筆土地；因丙○○於八
    十四年間向朱贊華借款二百萬元，無力償還，且朱贊華因配
    合協助健泰公司相關事宜甚多，丙○○遂分健泰公司十萬股
    股份予朱贊華，並於八十八年三月變更登記為二十五萬股，
    計市價二百五十萬元等語，但公訴人並未對於被告就此等有
    關朱贊華之部分涉有何罪嫌為明確之說明（即朱贊華取得之
    股份與被告職務間之關係）（起訴事實亦未認朱贊華係共犯
    ）。查證人朱贊華自始即否認有出面為健泰公司向任何公家
    機關協調溝通關說之情事，公訴人亦未提出相關之證據方法
    以資證明。而證人丙○○於原審係結證稱：「朱贊華拿出一
    百五十萬元時才登記股份，後來因跟他陸陸續續借錢沒有還
    ，所以才增加他的股份來作價償還他的借款，他的股份沒被
    除名，是因為我還欠他錢」等語（見原審卷第九十七頁）。
    所謂朱贊華股份係乾股之情，亦僅係證人丙○○於調查站時
    之證述，並無其他佐證。是就朱贊華取得健泰公司股份與被
    告職務間之關聯性，公訴人並未舉出適合之相關證據證明之
    ，附此敘明（因公訴人未對此部分說明被告涉有何罪嫌，尚
    無庸為不另為無罪之諭知）。
伍、公訴意旨又略以：被告將前開收受之二百萬元支票二紙分別
    委由不知情之戴夙伶、鄭金玉，由該二人存入各自設於新竹
    市第三信用合作社、臺新國際商業銀行新竹分行之上揭帳戶
    內委託提示、兌領之行為，另涉犯（舊）洗錢防制法第九條
    第一項之洗錢罪嫌等語。惟按行為之處罰，以行為時之法律
    有明文規定者為限，刑法第一條定有明文。次按（舊）洗錢
    防制法係於八十五年十月二十三日始經總統公布，並依該法
    第十五條之規定，自公布後六個月施行（即八十六年四月二
    十三日生效施行）。查被告將前開收受之二百萬元支票二紙
    分別委由不知情之戴夙伶、鄭金玉各存入其二人設於新竹市
    第三信用合作社、臺新國際商業銀行新竹分行帳戶內提示、
    兌領之事實，固見前述，但被告此部分委由他人提示、兌領
    之行為時間，係在八十五年七月九日至同年八月間，顯在洗
    錢防制法公布生效之前。從而，被告為此部分行為時，法律
    尚無處罰之明文，被告此部分洗錢行為自屬不罰。惟因公訴
    人認被告此部分犯嫌與其前開論罪科刑部分有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官候千姬到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                  法  官  林瑞斌
                                  法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  耿鳳君
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
八十一年七月十七日修正公布，同年月十九日生效之貪污治罪條
例第五條第一項第三款：
有下列行為之一者，處七年以上有期徒刑，得併科新台幣二百萬
元以下罰金：
三  對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
