【裁判字號】    94,上國易,1
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 94年度上國易字第1號
上  訴  人  丙○○（乙○○承受訴訟人）
            甲○○（乙○○承受訴訟人）
被上訴人    財政部
法定代理人  丁○○
當事人間國家賠償事件，上訴人對於中華民國93年9月15日臺灣
板橋地方法院93年度國字第16號第一審判決，提起上訴後，並為
訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按在第二審追加原非當事人之人為他造當事人，不能因原為
    他造當事人之人表示同意而認為合法（最高法院27年上字第
    1767號判例要旨參照）。
二、查本件上訴人於原法院起訴，係對台北縣政府稅捐稽徵處提
    起國家賠償之訴，嗣經原法院判決上訴人敗訴後，上訴人提
    起上訴，嗣於民國94年4月4日追加財政部為被上訴人（見本
    院卷第40頁之書狀），被上訴人台北縣政府稅捐稽徵處表示
    不同意上開追加（見本院卷第166頁之筆錄）；且本件訴訟
    標的對於財政部非必須合一確定，並非必要共同訴訟，復無
    民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之情形。是上訴人追
    加財政部為被上訴人，揆諸前開說明，上訴人此項追加之訴
    ，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第七庭  審判長法  官  鄭三源
                                    法  官  周美月
                                    法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                    書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
