【裁判字號】    95,聲再,152
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第152號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
上列再審聲請人因偽造文書案件，對於本院87年度上易字第5881
號，中華民國87年12月1 日確定判決（原審案號：臺灣士林地方
法院87年度自更字第1 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原確定判決認定再審聲請人甲○○與案
    外人方業緯（原名方業偉）就坐落臺北市○○區○○段一小
    段八八六地號土地及其上建物（下稱系爭房地），為虛偽設
    定抵押債權登記，產權承諾書為虛假，惟抵押權人方業緯已
    取得臺灣士林地方法院民國（下同）八十九年六月十六日八
    十八年度拍字第五六九號裁定，准予拍賣系爭房地，且再審
    聲請人甲○○亦於九十二年二月二十六日，與方業緯在臺灣
    士林地方法院民事庭達成民事和解，由甲○○將系爭房地之
    所有權應有部分二分之一移轉予方業緯，並於辦理移轉登記
    同時，塗銷系爭房地以方業緯為債權人，甲○○為債務人之
    新臺幣一千五百萬元之抵押權設定。原判決之認定，違背經
    驗法則，依刑事訴訟法第三百七十八條規定，屬適用法則不
    當。又上開拍賣抵押物裁定、確定證明書、和解筆錄及不動
    產登記簿謄本，乃嶄新之事實證據，爰依刑事訴訟法第四百
    二十條第一項第四款及第六款之規定，聲請再審云云。
二、經查：
（一）聲請意旨以原判決有適用法則不當之違法，乃屬得否提起
      非常上訴之範疇，再審聲請人提起再審，與刑事訴訟法所
      規定聲請再審之要件不合，應予駁回。
（二）按法院認為再審聲請無理由而裁定駁回之案件，不得更以
      同一原因聲請再審，為刑事訴訟法第四百三十四條第一項
      、第二項所明定。本件再審聲請人聲請意旨所稱各節，前
      經向本院聲請再審，業經本院以九十二年度聲再字第一一
      三號認無理由而予裁定駁回，有該裁定附卷可憑。茲再審
      聲請人於本院以實體上無理由駁回其再審之聲請後，復以
      同一理由聲請再審，揆諸前開規定，顯然於法不合，亦應
      予駁回。
（三）至聲請意旨雖以原判決有刑事訴訟法第四百二十條第一項
      第四款所規定之再審理由，惟既未將該事由記載於再審聲
      請狀，本院自無從予以審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  王梅英
                                    法  官  王麗莉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
