【裁判字號】    95,上易,508
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第508號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院94年度簡上字第
149號，中華民國95年1月25日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署94年度連偵字第448號及以94年偵字第3886號、
4704號、4578號、4801號移由原審併辦），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，第一審認被告甲○○犯刑法第321條
    第1項第3款之加重竊盜罪，判處有期徒刑壹年，認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴意旨：僅以書狀表示不服原判決，依法提起上訴，
    未附理由，查被告確有本件竊盜犯行，業經原判決調查明確
    ，因而予以論罪科刑，核無不當。被告上訴，核無理由，應
    該駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  張正亞
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉麗芬
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
