【裁判字號】    95,上易,670
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 95年度上易字第670號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院95年度易字
第3號，中華民國95年1月27日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆
地方法院檢察署94年度偵字第4508號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事  實
甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑5月確
定，於民國94年4月8日執行完畢。其於94年10月3日晚間10時許
，行經臺北縣貢寮鄉○○村○○街21之2號處，見台灣電力公司
所有之電線桿約40、50根橫倒置於該處，擬回收之電纜線外露，
竟意圖為自己不法之所有，將其中編號台電外隆高分2C1836BA39
號電線桿之電纜線抽出綑成捲，再以其所有之客觀上足以對人之
生命、身體造成危險之兇器老虎鉗1支，剪斷路旁之鐵絲，旋緊
綑綁電纜線，而以此攜帶兇器竊盜之方式，竊得上揭電纜線（長
度約13公尺，價值約新臺幣240元）。嗣因甲○○係毒品列管人
口，臺北縣政府警察局瑞芳分局員警於94年10月21日下午3時30
分許，前往其臺北縣貢寮鄉○○村○○街6之3號住處查訪時，發
現上情。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、原審及本院
    審理時坦承不諱，核與證人即台灣電力公司貢寮服務所主任
    丙○○於警詢、偵查及證人即查獲之員警乙○○於本院證述
    之情節致相符，並有贓物認領保管單1紙及現場查獲照片2張
    附卷可參，被告之自白核與事實相符。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、查老虎鉗係鐵製品，質地堅硬，足為兇器無疑，被告攜以竊
    盜，核其所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
    被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本院被告
    前案紀錄表1紙在卷可按，其於5年以內，再犯本案有期徒刑
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。查被告因一時失慮竊取電
    纜線，然該電纜線所附之電線桿係台灣電力公司因施行地下
    化工程所拆倒，並非仍作供電之用，抽取電纜線並不致影響
    供電，且被告竊取電纜線僅係擬抽取其銅線回收轉賣，價值
    至為輕微，僅區區新台幣240元，就此犯罪情狀而言，客觀
    上足以引起同情，縱處以法定最低刑度仍嫌過重，爰依刑法
    第59條規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、原審據以論罪科刑固非無見，惟查扣案之鉗子係尖嘴鉗，並
    非被告用以行竊之老虎鉗，已據本院當庭勘驗無訛，是原審
    認定被告用扣案之鉗子行竊並諭知沒收，尚屬有誤，檢察官
    上訴指原審適用刑法第59條減刑失當雖無理由，惟原判決既
    有可議之處，仍應予撤銷改判。爰審酌被告之素行，犯罪之
    動機、手段、竊盜所得價值不高及犯後坦承犯行，態度良好
    等一切犯罪情狀，量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之標
    準。至行竊所用之老虎鉗1支，並未扣案，因無證據證明現
    尚存在，為免執行之困難，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第321條第1項第3款、第47條、第59條、第41
條第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決
如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5    月     26     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  杜惠錦
                                      法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
