【裁判字號】    95,上訴,1297
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上訴字第1297號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法院94
年度訴字第447號，中華民國95年3月15日第一審判決（起訴案號
：臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵字第1088號、併辦案號：
臺灣宜蘭地方法院檢察署94年度毒偵字第1210號、第1301號、台
灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1548號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○連續施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。（如附件）
二、本件犯罪事實均經被告坦白承認，其餘亦據原判決理由詳陳
    ，並說明被告核屬累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，
    爰審酌被告一再為上開犯行，耗用國家勒戒資源、被告犯罪
    之動機係出於抵癮、其所為為自傷行為，其行為對社會所生
    之損害，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度等一切情
    狀，而量處上開罪刑，核無不合，上訴意旨徒以請求再予輕
    判而指摘原判決不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官林炳雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  李春地
                                      法  官  陳志洋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
