【裁判字號】    95,聲,711
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    3樓
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
本院95年度上訴字第562號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯成年人與少年共同傷害少年之身體罪，所處之有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國（下同）90年1月4日修正，同年月10日經總統公
    布施行之刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾六月者，亦同」；同法施行法第3條之1規定：
    「刑法第41條之規定，中華民國90年1月4日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」「
    未諭知得易科罰金之處罰者，亦同」，又前述易科罰金之折
    算標準，業據罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，而「刑法第41條之易科罰
    金，如判決主文內漏未記載，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難時，被告及檢察官均有聲請權（
    院字第1356號解釋）」。
二、本件聲請意旨略以：被告因犯傷害等數罪，經合併定執行刑
    有期徒刑三年七月，其中傷害部分，臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑六月，本院駁回其上訴確定，然並未諭知易科罰金
    之折算標準，依據法務部84年9月30日法84檢22966函：「凡
    已定執行刑而未諭知易科罰金之標準者，受刑人請求易科罰
    金時，執行檢察官認應准許者，應向諭知該裁判之法院聲請
    裁定易科罰金之折算標準，以為准許易科罰金之依據等語。
三、經查本件被告犯傷害罪部分，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑月六月，本院駁回其上訴確定（與撤銷改判部分，定執
    行刑為有期徒刑三年七月），有本院95年度上訴字第562號
    刑事判決可稽，經審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對
    原確定判決關於被告甲○○犯成年人與少年共同傷害少年之
    身體罪，所處之有期徒刑陸月，諭知如易科罰金，以佰元
    折算壹日。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段、刑法施行
    法第3條之1、罰金罰鍰提高標準條例第2條，並參照司法院
    院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26   日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳彥蕖
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
