【裁判字號】    95,鑑,10745
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10745號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案之處分已無
必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文
。本案被付懲戒人甲○○係嘉義縣阿里山鄉公所財經課課長，於
94 年5月間，積極投入該鄉第15屆鄉長選舉，為求順利當選，於
94 年8月26日晚上6時許，在該鄉山之美餐廳擺設6桌酒席，以免
費提供餐飲之方式交付不正利益，招待居住該鄉具有第15屆鄉長
選舉投票權人石正明等24人。由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
依違反公職人員選舉罷免法罪嫌提起公訴，經臺灣嘉義地方法院
刑事判決論以被付懲戒人對於有投票權之人，交付不正利益，而
約其投票權為一定之行使，處有期徒刑6月，如易科罰金，以300
元折算 1日，褫奪公權2年，緩刑2年，並於94年11月21日確定。
凡此事實，有臺灣嘉義地方法院94年度選訴字第 3號刑事判決影
本、同院95年1月17日嘉院龍刑智94選訴3字第0950001001號函影
本各乙份在卷可證，被付懲戒人申辯意旨亦不否認其事，其違法
事證明確。按公務員依刑事確定判決受褫奪公權之宣告者，雖同
時諭知緩刑，其職務亦當然停止，司法院大法官會議釋字第84號
解釋甚明。本案被付懲戒人既經上開刑事確定判決判處罪刑，並
宣告褫奪公權，雖同受緩刑之宣告，依照上開解釋其職務當然停
止，參酌公務人員任用法第28條第 1項第7款、第2項前段規定仍
應予免職之意旨，應認本案處分已無必要，揆諸首開規定，應予
免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款情事
，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國      95    年    5    月    26   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    5    月    29   日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
