【裁判字號】    95,鑑,10747
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10747號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
財政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○案發時係本部基隆關稅局課員（已於92年
    10月 6日退休），負責接受指派執行進口貨櫃、貨物之查驗
    工作，為依據法令從事於公務之人員。於92年 6月24日15時
    許，在基隆港區中華貨櫃場內查驗由大耀冷凍空調設備有限
    公司（以下簡稱大耀公司）所申報進口之大陸製空調機器零
    組件1批、報單編號為AA/92/2936/0009之編號TTNU0000 000
    號貨櫃時，竟違反進出口貨物查驗準則第12條及第15條之規
    定，未依查驗電腦所定之指位 「R-M-7」（指須查驗至所指
    定之貨櫃右邊、中間深入至十分之七的位置）及由進口組驗
    貨課編審所批示之「至少開12箱」等指示，而隨意查驗靠近
    櫃門處之貨物約10箱；明知在上開貨櫃中未發現有報單中第
    2項所稱COMPRESSOR WITH STAND（直立式壓縮機）之情況下
    ，竟基於登載不實之犯意，在所掌之上開報單貨物名稱、牌
    名、規格等欄之第2項欄位內虛偽填載「無廠牌、型號、2.5
    HP」，另於發現所查驗之貨物與進口報單中所載之來貨不符
    時，亦未予以全部查驗，即於同報單之背頁虛偽記載「開驗
    12 CTN件，經查核與裝箱單所報相符」，表示驗畢予以放行
    ，嗣於同月25日經警政署保安警察第三總隊第一大隊向基隆
    關稅局密報登錄上開貨櫃夾藏大陸製冷氣機成品，旋由基隆
    關稅局人員重新開櫃查驗，未發現有上開報單所載之第 1項
    、第3項至第6項之空調機器零組件貨品，而直立式壓縮機亦
    非無廠牌、型號、2.5HP，而係HITACHI SG47 3E B1B-C 60H
    Z 208-230V，共計 286具，另有夾藏未申報之空調機器零組
    件及管制進口之大陸製窗型、分離式冷氣機成品等，共圖利
    大耀公司共計新臺幣2,523,703元。
二、案經法務部調查局北部地區機動工作組移送偵辦，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣基隆地方法
    院於94年6月2日宣示判決：「甲○○行使公務員明知為不實
    之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾
    ，處有期徒刑1年6月，緩刑 5年。」（宣示判決筆錄代判決
    書）檢察官、甲○○皆未提出上訴，判決遂告確定。
三、按公務員懲戒法第 2條規定：「公務員有左列各款情事之一
    者，應受懲戒：一、違法。二、廢弛職務或其他失職行為。
    」本案甲○○犯刑法行使公務員登載不實文書罪業經臺灣基
    隆地方法院判決確定，違法事實明確，爰依公務員懲戒法第
    2條及第19條規定，檢陳有關佐證資料，敬請審議。
四、附證（均影本在卷）：
  (一)臺灣基隆地方法院檢察署檢察官93年度偵字第2637號起訴
      書。
  (二)臺灣基隆地方法院94年度訴字第375號宣示判決筆錄。
    理  由
本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10日內提出
申辯書，已於95年5月5日送達，有送達證書附卷可稽，茲已逾期
，無正當理由未據提出申辯，爰依公務員懲戒法第23條規定，逕
為議決。
被付懲戒人甲○○係財政部基隆關稅局前課員（於92年10月退休
），原擔任進口貨櫃、貨物查驗工作，於92年 6月24日下午，在
基隆港區中華貨櫃場內查驗大耀公司申報進口之中國製空調機器
零組件之貨櫃時，違反規定，未依查驗電腦所定之指位「 R-M-7
」（意指須查驗至所指定之貨櫃右邊、中間深入至十分之七的位
置）及由進口組驗貨課編審所批示之「至少開12箱」等指示，而
隨意查驗靠近櫃門處之貨物約10箱；明知在上開貨櫃中未發現有
報單中第2項所稱COMPRESSOR WITH STAND（直立式壓縮機）之情
況下，竟基於登載不實之犯意，在所掌之上開報單貨物名稱、牌
名、規格等欄之第2項欄位內虛偽填載「無廠牌、型號、2.5HP」
；另於發現所查驗之貨物與進口報單中所載之來貨不符時，亦未
予以全部查驗，即於同報單之背頁虛偽記載「開驗 12CTN件，經
查核與裝箱單所報相符」，表示驗畢予以放行，嗣於同月25日，
經警政署保安警察第三總隊第一大隊向基隆關稅局密報登錄上開
貨櫃夾藏大陸製冷氣機成品，由基隆關稅局人員重新開櫃查驗結
果，未發現有上開報單所載之第1項、第3項至第 6項之空調機器
零組件貨品，而直立式壓縮機亦非無廠牌、型號、 2.5HP，而係
HITACHI SG47 3E B1B-C 60HZ 208-230V，共計286具，另有夾藏
未申報之空調機器零組件及管制進口之大陸製窗型、分離式冷氣
機成品等貨品。案經法務部調查局北部地區機動工作組移由臺灣
基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣基隆地方法院於
94年6月2日宣示判決，論以行使公務員明知為不實之事項，而登
載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪；處有期徒刑 1
年6 月，緩刑5年確定。凡此事實，有事實欄第4項附證所列之起
訴書、宣示判決筆錄等影本及臺灣基隆地方法院95年 5月11日復
本會之判決確定證明函在卷可考，且被付懲戒人於收受本會通知
後亦不為任何申辯，其違失事證至明。核其所為，除觸犯刑法外
，並違反公務員服務法第5、7條規定公務員應誠實、執行職務應
力求切實之旨，應依法酌情議處。至移送書所載「共圖利大耀公
司共計新臺幣 2,523,703元」一節，查此部分事實，業經確定判
決於宣示筆錄載明：「…起訴書中有關述及貪污治罪條例圖利部
分，經查只及於未遂，與貪污治罪條例第6條第1項第 4款處罰結
果犯之構成要件不符，惟此部分若成立犯罪，與前開科刑之行使
公務員不實文書罪間有裁判上一罪之牽連犯之關係，不另為無罪
之諭知」等語。從而本會亦認此部分應不另置議，合予敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第9條第1項第 2款及第12條議
決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                            書記官  賴  秀  能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
