【裁判字號】    95,鑑,10750
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10750號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經監察院送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○部分免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
本件監察院提案彈劾移送意旨略以：經濟部水利署第二河川局於
90年12月間辦理「苗栗縣後龍溪上游段土石標售計畫」期間，對
於承包廠商嘉糖實業有限公司恣意明顯、大量超挖土石行為，視
若無睹，未即時制止查處，且經當地鄉長及民意代表等人士一再
陳情，質疑廠商不法超挖，仍置若罔聞，不為檢測處理，肇致違
法事態擴大，遭超挖土石方達 26萬8,675立方公尺之多，嚴重破
壞河川生態、危害河防安全。該局管理課副工程司即被付懲戒人
甲○○於本院詢問時亦承認擔任本案工程監工，填報出差前往本
案工地監工，實際上均未去過現場，對現場並不瞭解，不知廠商
有無超挖土石方云云，經核該局局長許哲彥、正工程司兼管理課
課長周世杰、正工程司黃健培（以上 3人經本會議決停止審議中
）、副工程司甲○○均怠忽職責，違失情節重大。本案刑責部分
（許哲彥、周世杰、黃健培 3人共同圖利及甲○○假借職務上機
會連續詐取財物部分），業經臺灣苗栗地方法院檢察署提起公訴
在案。因認被付懲戒人上開行為，有違公務員服務法第5條及第7
條所定公務員應謹慎勤勉、執行職務應力求切實之旨，容有公務
員懲戒法第2條各款應受懲戒情事，爰依憲法第97條第2項、監察
法第 6條規定提案彈劾，移請公務員懲戒委員會依法懲戒等語。
惟查被付懲戒人甲○○所涉上開違失行為，其刑責部分，經臺灣
苗栗地方法院檢察署檢察官於92年11月10日以92年度偵字第1759
號貪污案件提起公訴後，臺灣苗栗地方法院已於94年 8月24日以
92年度訴字第382號刑事判決，依貪污治罪條例第5條第1項第2款
及刑法第56條規定，論處被付懲戒人連續利用職務上機會詐取財
物罪，有期徒刑2年，褫奪公權2年，緩刑 5年。所得財物新臺幣
6,444 元，應予追繳發還經濟部水利署第二河川局，如全部或一
部無法追繳時，以其財產抵償之，並於94年 9月26日確定在案。
上開事實，有各該起訴書、刑事判決正本及臺灣苗栗地方法院95
年5月12日苗院燉刑廉92訴382字第 11325號確定函在卷足憑。被
付懲戒人因服公務有貪污行為，既經法院判處罪刑並宣告 2年之
褫奪公權確定，參酌公務人員任用法第28條第1項第4款及第 2項
規定，已永不得任用為公務人員，現任公務人員並應由其主管長
官予以免職。應認本件被付懲戒人甲○○已無再為懲戒處分之必
要。依照首開規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款
情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    95    年     5    月    26    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年     5    月    29    日
                            書記官  謝  曉  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
