【裁判字號】    95,鑑,10742
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10742號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○，於95年 3月12日18時退勤後，與友人至
    基隆市○○路御品軒餐廳餐敘，席間潘員飲用啤酒 3瓶，於
    22時許餐畢後，自行駕駛 0828-DE號自用小客車欲返住家，
    22時50分行經基隆市○○路65號前，不慎撞及穿越馬路行人
    盧阿月，致盧女身受重傷，潘員立即以行動電話向 110報案
    ，並協助將傷患送署立基隆醫院急救，惟盧女因傷重經急救
    延至13日 1時45分宣告不治死亡，案經基隆市警察局交通隊
    及第二分局深澳坑派出所員警到場處理，並對潘員施予酒精
    濃度測試，其呼氣之酒精濃度值達0.53MG/L，案由該局第二
    分局以涉嫌過失致死、公共危險等罪嫌移送臺灣基隆地方法
    院檢察署偵辦。
二、上揭被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第2條第1款規定之
    違法情事，爰依同法第19條之規定，移付懲戒。
三、檢附證據（均影本在卷）：
  (一)基隆市警察局第二分局刑事案件移送書。
  (二)基隆市警察局案件調查報告表。
  (三)基隆市警察局交通事故紀錄（通報）單。
  (四)舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (五)酒精濃度檢測單。
  (六)甲○○、曾國俊之調查筆錄各乙份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到10內提
    出申辯書，已於95年 4月11日送達，有送達證書附卷可稽。
    茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲戒法第23條
    規定，逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係基隆市警察局警員，於95年 3月12日18
    時退勤後，與友人至基隆市○○路御品軒餐廳餐敘，席間被
    付懲戒人飲用啤酒3瓶，於22時許餐畢後，自行駕駛0828-DE
    號自用小客車欲返住家，22時50分行經基隆市○○路65號前
    ，不慎撞及穿越馬路行人盧阿月，致盧女身受重傷，被付懲
    戒人立即以行動電話向 110報案，並協助將傷患送署立基隆
    醫院急救，惟盧女因傷重經急救延至13日 1時45分宣告不治
    死亡，案經基隆市警察局交通隊及第二分局深澳坑派出所員
    警到場處理，並對被付懲戒人施予酒精濃度測試，其呼氣之
    酒精濃度值達0.53MG/L。凡此事實，業據被付懲戒人於案發
    後在警詢時供認不諱，被害人盧阿月因本件車禍傷重不治死
    亡，亦據其子曾國俊在警詢時供述屬實，有被付懲戒人及曾
    國俊之調查筆錄各乙份在卷可證，復有基隆市警察局案件調
    查報告表、交通事故紀錄（通報）單、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、酒精濃度檢測單影本附卷可按，被付懲戒人
    復未提出任何申辯，其違法事證至為明確。被付懲戒人酒後
    駕車肇事，經警施以酒測，其呼氣之酒精濃度值達0.53MG/L
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，核其所為，有違公務員服
    務法第5條公務員應謹慎之規定，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第2條第1款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    5   月    26    日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    5   月    29    日
                            書記官  蔡  高  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
