【裁判字號】    95,鑑,10746
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10746號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為處分已無必
要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第25條第 2款定有明文。
本件臺灣省政府移送意旨略以：被付懲戒人甲○○係臺中縣太平
市公所課員，前於擔任臺中縣太平市第一公有零售市場管理員期
間，因貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院臺中分院93年度上更
（二）字第 219號刑事判決，論以依據法令從事公務之人員對於
監督之事務，明知違背法令，直接圖自己不法利益，因而獲得利
益，處有期徒刑5年4月，褫奪公權 3年，被付懲戒人不服上訴，
復經最高法院駁回上訴確定，因認被付懲戒人有公務員懲戒法第
2 條違失情事，移送本會審議。經查被付懲戒人前於臺中縣太平
市第一公有零售市場管理員任內，見該市場攤販自治委員會（以
下簡稱自治會）違規在騎樓及汽機車入口處設置十個攤位，由自
治會租予流動攤販組頭林永發，林某再轉租給其他攤販或自行經
營，生意不惡，被付懲戒人竟利用其對自治會有管理監督之機會
，基於概括犯意，直接向林永發索取金錢，先後於87年12月間某
日、88年 6月間某日、88年10月間某日三次，共由林永發交予新
臺幣36萬元（第3次係交付現款5萬元，支票3張面額計7萬元）。
案由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高等法
院臺中分院審理結果，論處被付懲戒人依據法令從事公務之人員
，對於監督之事務，明知違背法令，直接圖利自己不法利益，因
而獲得利益罪，有期徒刑5年4月，褫奪公權 3年。犯罪所得財物
新臺幣36萬元，應予追繳沒收，如全部或一部無法追繳時，應以
其財產抵償之。被付懲戒人不服提起第三審上訴，復經最高法院
駁回上訴確定。凡此事實，有臺灣高等法院臺中分院93年度上更
（二）字第 219號刑事判決暨最高法院94年度台上字第6817號刑
事判決等影本在卷足稽。被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經
法院判處罪刑並宣告褫奪公權 3年確定，且經其主管機關予以免
職（見附卷之免職令影本），參酌公務人員任用法第28條第 1項
第 4款規定，已永不得任用為公務人員，應認已無再為懲戒處分
之必要，揆諸首開說明，本件應為免議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第25條第 2款之情
形，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    29     日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    5    月    29   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
