【裁判字號】    95,鑑,10744
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書
                                        95年度鑑字第10744號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
臺灣省政府移送意旨略以：
一、被付懲戒人甲○○係雲林縣消防局隊員，與民眾發生車禍因
    業務上之過失傷害人，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑 5
    月，如易科罰金，以300元折算1日。並經該院94年12月27日
    雲院隆刑弘決93交易90字第 08149號函示判決確定並已到案
    執行完畢。
二、核張員行為違反公務員懲戒法第二條規定，爰依同法第19條
    規定移請審議。
三、檢附下列證物（均影本在卷）：
  (一)臺灣雲林地方法院刑事判決書。
  (二)雲林縣政府公務員懲戒案件移送書。
被付懲戒人申辯意旨略稱：
申辯人因違法一案，經臺灣省政府移送審議，特於法定期間內，
依法提出申辯，請查照。
一、申辯人係雲林縣消防局隊員，與民眾發生車禍因業務上之過
    失傷害人，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑 5月，如易科
    罰金，以300元折算1日。並經該院94年12月27日雲院隆刑弘
    決93交易90字第 08149號函示判決確定並已到案執行完畢。
二、申辯人於92年 9月25日下午16時許出動火場鑑識於返隊途中
    ，在雲林縣四湖鄉往北港鎮○○○○路段，欲超越李芳鑑所
    騎之腳踏車時，因李芳鑑所騎乘腳踏車突偏左行進（該路段
    非路口），申辯人見狀大幅度左轉煞車閃避不及，車身右後
    輪擦撞李芳鑑所騎乘之腳踏車。如以一般人之正常狀況是否
    能避免因李芳鑑所突然偏左行進的擦撞，仍有商榷之餘地。
    李芳鑑於車禍發生時已83歲（為民國 8年12月26日出生）經
    醫生診斷有初期老年癡呆症狀且有暫時性腦部缺氧之病歷，
    本身的生理與心理狀況已不適合獨自外出，因其本身以欠缺
    對外界反應與認知的能力。
三、車禍發生時，申辯人馬上通知勤務中心派遣四湖91車將李芳
    鑑送往媽祖醫院。9月25日、9月28日、10月 3日……多次與
    小隊長及同事至醫院或李芳鑑家中探視情況。12月12日與同
    事一起至李先生家中探視情況並協調車禍相關事宜，但對方
    卻無理要求索賠新臺幣（下同） 100萬元，申辯人因無法接
    受協調結果，經溝通後決定配合對方在嘉義縣水上鄉申請調
    節委員會調解，但對方更無理要求 170萬元。又向法院申請
    調解，通知調解時，被害人方面亦無故不到場 2次，足見因
    被害人之故已無調解之可能。申辯人有心要和解但對方卻無
    理要求相當大的金額，以致無法和解。
四、申辯人多次申請調解委員會調解，但都調解未果，其中最主
    要原因就是雙方金額差距太大，而醫院及法院都只採納對方
    的傷害為：鎖骨骨折、外傷等傷害。其餘病狀皆為車禍前已
    經由醫師診治且有病例在案。對方竟要求賠償金額從 100萬
    元節節調升至 399萬元，所以無法與對方和解。兩年來官司
    纏身，申辯人及家屬均已身心俱疲，為不讓家人煩惱、擔憂
    不願再上訴，只求事件能儘快結束，卻不知造成另一種傷害
    。
五、本事件前經臺灣雲林地方法院檢察署開庭調查時，申辯人及
    保險公司即表示願基於道德上之義務，給付15萬元與被害人
    ，詎被害人拒絕接受，嗣於調解委員會通知調解時，被害人
    方面亦無故不到場 2次，足見本件因被害人之故已無調解之
    可能，而申辯人是按月領薪資，再加上家中亦需資助生活，
    也無此巨額金錢賠償予被害人，每思及此，幾度潸然淚下。
    望委員們能體諒申辯人對此事件之心情而能慎重思慮，建請
    從輕議處。
六、檢附被害人李芳鑑診斷證明書、道路交通事故現場圖、李芳
    鑑舊疾診療情形等影本。
    理  由
被付懲戒人甲○○係雲林縣消防局北港分隊消防隊員，駕駛幫浦
消防車為其附隨業務。於92年9月25日下午4時40分許，駕駛車牌
號碼 SH-5841號之幫浦消防車搭載陳和興，沿雲林縣四湖鄉縣○○
村由北往南方向行駛，行經該縣道11.1公里處，本應注
意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且應注意該路段速限
為時速60公里，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
缺陷、道路無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未
注意，適有李芳鑑同向騎乘腳踏車在前，亦疏未注意慢車應靠道
路右側行駛之規定，被付懲戒人以時速逾60公里之速度欲超越李
芳鑑時，因李芳鑑所騎乘之腳踏車偏左行進，被付懲戒人見狀大
幅度左轉煞避不及，致其駕駛之幫浦消防車右側車身擦撞到李芳
鑑所騎乘之腳踏車左側，李芳鑑人車倒地，受有頭部外傷併蜘蛛
膜下腔出血、左上肢挫傷及鎖骨骨折等傷害。被付懲戒人於其犯
罪事實未被有偵查職務之公務員發覺前，向到場處理車禍之雲林
縣警察局台西分局警員趙須堯自首。案由臺灣雲林地方法院檢察
署檢察官偵查起訴，並經臺灣雲林地方法院93年度交易字第90號
刑事判決，論處被付懲戒人從事業務之人，因業務上之過失傷害
人罪，有期徒刑 5月，如易科罰金，以300元折算1日確定。凡此
事實，有上揭刑事判決暨判決確定函等影本附卷足稽，被付懲戒
人申辯亦不否認其事，違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯
刑法外，並違反公務員服務法第 5條公務員應謹慎之規定，應依
法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2條各款情事，
應受懲戒，爰依同法第24條前段、第 9條第1項第5款及第15條議
決如主文。
中    華    民    國      95    年    5    月    26   日
                  公務員懲戒委員會
                        主席委員長  楊  仁  壽
                            委  員  陳  秀  美
                            委  員  林  文  豐
                            委  員  周  國  隆
                            委  員  朱  瓊  華
                            委  員  柯  慶  賢
                            委  員  郭  仁  和
                            委  員  洪  政  雄
                            委  員  劉  瑞  村
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國      95    年    5    月    29   日
                            書記官  李  嫦  霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
