【裁判字號】    95,台抗,322
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三二二號
    抗  告  人  甲○○
    訴訟代理人  丁玉雯律師
上列抗告人因與相對人乙○○間請求分配夫妻剩餘財產事件，對
於中華民國九十四年十二月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十四年度家上易字第七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告負擔。
    理  由
按移送訴訟之聲請被駁回者，不得聲明不服，民事訴訟法第二十
八條第三項定有明文。本件相對人乙○○於台灣高雄地方法院（
下稱高雄地院）對抗告人提起離婚之訴，附帶請求兩造所生子女
薛凱仁、薛筑文權利義務之負擔或行使由乙○○任之及命抗告人
給付該二子女之扶養費每月新台幣（下同）二萬四千元。高雄地
院判准兩造離婚、兩造之上開二子女由乙○○行使權利或負擔義
務，抗告人依該院判決附表所示時間及方式與子女會面、交往，
並命抗告人按月給付該二子女扶養費一萬二千元，駁回乙○○其
餘之訴。乙○○就其請求給付扶養費敗訴部分向原法院提起上訴
。抗告人乃向原法院提起反訴，請求離婚及分配夫妻剩餘財產，
並就後者部分，以原法院若認無管轄權，聲請移轉管轄於第一審
法院。原法院認抗告人於該院反訴請求分配夫妻剩餘財產部分，
係屬民事訴訟法第五百七十二條第三項得否提起反訴之問題，與
原法院有否管轄權無涉，抗告人聲請移轉管轄為無理由，爰以裁
定予以駁回。依首開法條，抗告人對該裁定不得聲明不服，其竟
提起抗告，自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
