【裁判字號】    95,台抗,319
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三一九號
    再 抗告 人  和瀧營造有限公司
                        1
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  許芳瑞律師
上列再抗告人因與相對人港富實業有限公司間聲請返還提存物事
件，對於中華民國九十四年十二月二十六日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十四年度抗字第五一四號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所
受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣
押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在
該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在
假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼
續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人
行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本
案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百
零四條第一項第三款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴
訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該
條款所定之「訴訟終結」相當。查本件相對人係依台灣高雄地方
法院（下稱高雄地院）九十一年度全字第五六八號假扣押裁定提
供擔保金新台幣（下同）一百六十七萬元後，向高雄地院聲請對
抗告人為假扣押執行，相對人並就假扣押所保全之請求提起本案
訴訟，有高雄地院九十一年度全字第五六八號裁定、提存書、國
庫存款收款書、高雄地院九十一年度重訴字第二六四號民事判決
、台灣高等法院高雄分院九十二年度上字第二八八號民事判決、
高雄地院民國九十一年一月二十八日九一高貴民敬九一執全字第
三四○號執行命令等影本在卷可考。則相對人依民事訴訟法第一
百零六條準用第一百零四條第一項第三款規定，向高雄地院聲請
返還上開提存擔保金，法院自應調查審酌其本案訴訟是否終結、
相對人是否已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，乃原法院僅以
假扣押執行事件業經另案執行事件調卷執行分配完畢，無從撤回
執行為由，遽認合於民事訴訟法第一百零四條第一項第三款「訴
訟終結」之規定，因而維持高雄地院所為准許返還提存擔保金一
百六十七萬元予相對人之裁定，以九十四年十二月二十六日九十
四年度抗字第五一四號裁定駁回抗告人之抗告，自有可議。再抗
告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由，因本件有由原
法院再行調查本案訴訟是否終結及假扣押裁定是否撤銷之必要，
爰將原裁定廢棄，發回原法院更為審理。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
