【裁判字號】    95,台上,1108
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十五年度台上字第一一○八號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
                乙  ○
                丙○○
                        號2樓.
    共      同
    訴訟代理人  章修璇律師
    被 上訴 人  丁○○
                群益證券股份有限公司
    上 列一 人
    法定代理人  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十
三年三月二十三日台灣高等法院判決（九十二年度重訴字第二二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使，指摘
其為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非
表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違
背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之
一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認
其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。次
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審終局判決聲明
不服之方法，若該當事人在第二審已受勝訴部分之判決，就該勝
訴部分即無上訴權。本件上訴人丙○○於原審係請求被上訴人連
帶給付新台幣（下同）三百二十六萬一千六百六十三元及加計自
民國八十九年二月二十三日起算法定遲延利息，原審就此部分判
命被上訴人丁○○給付二百六十九萬五千五百元及自九十年七月
十三日起算之利息，被上訴人群益證券股份有限公司（下稱群益
公司）就其中二十二萬六千五百四十元及自九十二年五月十三日
起算之利息應與丁○○連帶給付，駁回丙○○其餘之訴。故原審
係判決丙○○部分勝訴，部分敗訴，非判決丙○○全部敗訴，茲
丙○○對原判決不服，提起上訴，聲明請求被上訴人再連帶給付
三百零三萬五千一百二十三元及自八十九年二月二十三日起算利
息，係就其在原審已受勝訴部分之判決提起上訴，其此部分上訴
亦非合法，亦應駁回。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
