【裁判字號】    95,台附,34
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反水利法附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第三四號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
    被 上訴 人  丙○○
                        313.
上列上訴人等因被上訴人違反水利法案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十二年十月十三日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十二年度附民字第一一六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之判
決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人丙○○被訴
違反水利法案件，經檢察官不服原審所為之刑事第二審判決及上
訴人甲○○、乙○○二人不服原審之刑事附帶民事訴訟第二審判
決，分別提起上訴到院；其刑事訴訟部分既經本院撤銷，將該案
件發回原審法院，依上開規定，本件附帶民事訴訟部分，自應併
予發回，期臻一致。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    五    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
