【裁判字號】    95,台職,53
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第五三號
    上  訴  人  甲○○
                        籍設台北市○○區○○路4段413之1
                        號2樓.
上列上訴人因偽造有價證券案件，經本院判決後，因所在不明，
無從送達，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年四月七日九十五年度台上字第一七六八號
刑事判決，應對甲○○為公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達。又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人甲○○因偽造有價證券案件
，經本院判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之
判決正本及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公
示送達，特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  石  木  欽
                                法官  李  伯  道
                                法官  林  勤  純
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    二    日
                                                      Ｙ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
