【裁判字號】    95,台抗,318
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三一八號
    抗  告  人  和瀧營造有限公司
                        1
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  許芳瑞律師
上列抗告人因與相對人港富實業有限公司間聲請返還提存物事件
，對於中華民國九十五年一月十六日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十四年度抗字第五一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所
受損害而設。倘執行法院已依假扣押裁定債權人之聲請實施假扣
押執行，債權人並已就假扣押所保全之請求提起本案訴訟，則在
該本案訴訟終結前，受擔保利益人是否受有損害，尚未確定，在
假扣押裁定撤銷及假扣押執行撤回前，受擔保利益人仍有可能繼
續發生損害，其損害額亦尚未能確定，自不能強令受擔保利益人
行使其權利。故在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本
案訴訟之情形下，債權人依民事訴訟法第一百零六條準用第一百
零四條第一項第三款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴
訟已終結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該
條款所定之「訴訟終結」相當。查本件相對人係依台灣高雄地方
法院（下稱高雄地院）九十一年度全字第五六八號假扣押裁定提
供擔保金新台幣（下同）一百六十七萬元後，向高雄地院聲請對
抗告人為假扣押執行，相對人並就假扣押所保全之請求提起本案
訴訟，有高雄地院九十一年度全字第五六八號裁定、提存書、國
庫存款收款書、高雄地院九十一年度重訴字第二六四號民事判決
、台灣高等法院高雄分院九十二年度上字第二八八號民事判決、
高雄地院民國九十一年一月二十八日九一高貴民敬九一執全字第
三四○號執行命令等影本在卷可考。則相對人依民事訴訟法第一
百零六條準用第一百零四條第一項第三款規定，向高雄地院聲請
返還上開提存擔保金，法院自應調查審酌其本案訴訟是否終結、
相對人已否撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，乃原法院九十四
年十二月二十六日九十四年度抗字第五一四號裁定（下稱抗告裁
定）僅以假扣押執行事件業經另案執行事件調卷執行分配完畢，
無從撤回執行為由，遽認合於民事訴訟法第一百零四條第一項第
三款「訴訟終結」之規定，因而維持高雄地院所為准許返還提存
擔保金一百六十七萬元予相對人之裁定，駁回抗告人之抗告，適
用民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定顯有錯誤，且所涉
及之法律見解具有原則上之重要性。原法院認該抗告裁定未有適
用法規顯有錯誤情事，亦無所涉及之法律見解具有原則上之重要
性，以九十五年一月十六日九十四年度抗字第五一四號裁定駁回
抗告人之再抗告，自有可議。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  簡  清  忠
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
