【裁判字號】    95,台聲,356
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拆除地上物再審聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第三五六號
    聲  請  人  甲 ○ ○
                          路2.
                乙 ○ ○
                丙 ○ ○
                丁○○○
                戊 ○ ○即.
                己 ○ ○
                          32.
上列聲請人因與台中縣豐原市三陽自辦市地重劃會間請求拆除地
上物再審事件，聲請停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項之規定，法院
固得依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟再
審之訴經裁判駁回確定時，即不得裁定停止強制執行。本件聲請
人對於台灣高等法院台中分院九十二年度上字第三號確定判決提
起再審之訴，經該法院以九十五年度重再字第二號判決駁回，聲
請人對之提起第三審上訴，亦經本院裁定駁回其上訴。是聲請人
以提起再審之訴為由，聲請裁定停止台灣台中地方法院九十五年
度執字第五四○六號強制執行事件之執行程序，依上說明，即無
從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    五    月  二十六  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  吳  啟  賓
                                法官  高  孟  焄
                                法官  謝  正  勝
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    六    月    八    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
