【裁判字號】    95,繼,78
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度繼字第78號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄；民事訴訟法第28條第1項之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第第144條第1項
    、第5條分別定有明文。訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟琺第28條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨：聲請人為被繼承人徐進元之母、兄弟姊妹，
    徐進元於95年4月13日死亡，爰對其遺產為拋棄繼承之聲請
    等語。經查：被繼承人徐進元於95年4月13日死亡時之戶籍
    ，係設在臺中縣神岡鄉○○村○鄰○○路351相10號，有戶籍
    謄本在卷可稽。揆諸前揭規定，自應由臺灣臺中地方法院管
    轄。故聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5    月    26    日
                          書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
