【裁判字號】    95,易,33
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度易字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五０
五號、五六四號）及移送併辦（九十五年度偵字第七二七號、九
一六號、一三六一號）後，被告於準備程序認罪，經本院合議庭
裁定本件改由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
丁○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之鉗子
及螺絲起子各壹枝、手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：引用起訴書及併辦意旨書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告丁○○於檢察官訊問及本院訊問中之自白。
    （二）證人丙○○、林碧霞、戊○○、吳增雄、任萬里、黃
          文隆、張世洪、蘇建財、楊明雄、葉家豪及乙○○之
          證詞。
    （三）卷附之宏大地磅站秤量傳票二張、贓物認領保管單六
          紙及現場照片三十八幀。
    （四）扣案鉗子一枝、螺絲起子一枝、手套一雙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑一年之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四
    第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第五十六條、第三百二十一條第一
    項第三款之加重竊盜罪及第四十七條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附記
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
