【裁判字號】    95,繼,74
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度繼字第74號
聲明人即繼承人  乙○○
                戊○○
                丁○○
                甲○○
上列當事人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第28條第1項
    之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，民事訴訟法第
    28條第1項及非訟事件法第5條亦定有明文。
二、本件被繼承人丙○○於民國95年4月13日死亡，有死亡證明
    書附卷可稽。而依據聲明人等於95年5月22日具狀向本院聲
    明拋棄繼承檢附戶籍謄本所示，被繼承人丙○○於繼承開始
    時之住所地係在臺中縣神岡鄉○○路351巷10號。準此，本
    件拋棄繼承事件之管轄法院應為臺灣臺中地方法院，本院並
    無管轄權。聲明人等自知悉得繼承之拋棄繼承期間2個月屆
    至前，向無管轄權之本院聲明拋棄繼承，尚有未合。爰依前
    揭法條規定，依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事庭    法  官  簡芳潔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                          書記官  林宏蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
