【裁判字號】    95,簡,29
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷17弄.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
五五０號），被告於本院訊問時自白犯罪，經本院合議庭裁定本
件改由受命法官獨任進行簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、柯有敏（另為判決）、甲○○二人因故對乙○○不滿，竟共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，於民國九十四年六月二十二
    日晚間九時二十分許，在臺東縣臺東市○○路○段七百二十
    五號「大富岡加油站」內，共同毆打乙○○之頭部及身體多
    處，致使乙○○因而受有後腦腫脹、左大腿瘀傷、右手臂挫
    傷等身體傷害。
二、證明被告有右揭犯罪事實之證據：
（一）被告甲○○於本院訊問中自白：伊有跟乙○○發生拉扯，
      又伊有推乙○○，因為伊體型比乙○○較大，所以推她後
      ，就跌倒等情不諱（見九十五年四月十三日之訊問筆錄）
      。
（二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）證人游健華於偵查中之證述。
（四）行政院衛生署臺東醫院診斷證明書一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。其與柯有敏具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌本件犯行之發生係因柯有敏將車調回所致，被告見狀方
    加入傷害犯行，其僅因細故即傷害告訴人，致告訴人身心均
    受有傷害，且未與告訴人達成和解，然犯後尚知坦承犯行之
    態度等，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二十八條、第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第二庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蘇美琴
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附記
中華民國刑法第277條第1項
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
