【裁判字號】    95,交聲,113
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             95年度交聲字第113號
抗  告  人
即異議人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國95年4 月28日95年度交聲字第113 號交通事件裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    又抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，且原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理
    處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法第406 條前段
    、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，本院95年度交聲字第113 號裁定，業於95年5 月12日
    寄送至抗告人即異議人位於桃園縣平鎮市○○路225 巷7 號
    住處，並由抗告本人親自收領乙節，有送達回證1 紙在卷足
    憑，從而上開裁定應於抗告人收受之日即95年5 月12日發生
    送達之效力。是本件異議期間，即應自95年5 月12日之翌日
    起，加計在途期間1 日，期間至95年5 月18日即為期滿。然
    本件抗告人迄95年5 月23日始向本院對前開交通事件裁定提
    出抗告，此有抗告狀上之本院收文印戳章在卷足憑，是前開
    抗告狀送達於本院時已逾法定抗告期間，依首揭說明，本件
    抗告人之抗告顯不合法律上程式，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中   華    民    國    95    年  5     月     26      日
                 臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  陳育君
中    華     民     國    95    年  5    月    26     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
