【裁判字號】    95,訴,543
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第543號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年5月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾肆萬柒仟肆佰柒拾陸元，及自民
國九十四年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之十．四計
算之利息，暨自民國九十五年一月十二日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人德錩交通有限公司（下稱德錩公司）
    於民國93年5月10日邀同被告及訴外人呂瑞華、李金英為連
    帶保證人向原告借款新台幣（下同）350萬元，兩造並簽立
    借據（下稱系爭借據）及授信約定書，約定借款期間自93年
    5 月11日起至96年5月11日止，自借款日起共分36期，依年
    金法按月平均攤還本息，第1次本息攤還日為93年6月11日，
    如有未依約清償本金時，原告無須事先通知或催告，本件債
    務即視為全部到期，利息則採固定利率按年利率10.4%計付
    。遲延還本或付息時，除按上開利率計息外，並按借款餘額
    ，自應償付之日起，逾期6個月以內部分，按上開利率10%，
    逾期6個月以上部分，就超過部分按上開利率20%計付違約金
    。且連帶保證人對原告所負保證債務之範圍，係指德錩公司
    依系爭借據對原告所負本金、利息、遲延利息、違約金、損
    害賠償及其他費用，保證責任之期限自訂約日起至德錩公司
    依系爭借據所負債務完全清償之日止。詎德錩公司僅攤還本
    金1,952,524元及至94年12月13日之利息，依前開約定，本
    件借款視為全部到期，德錩公司尚餘本金1,547,476元及利
    息未清償，迭經催討未獲置理，被告既為連帶保證人，自應
    負連帶清償之責，爰依連帶保證契約之法律關係提起本件訴
    訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按「當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
    或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證。」、「當事
    人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認
    。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定。」民事訴訟法第279條第1項、第280
    條第1項前段、第3項前段分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之系爭借據、客戶放款資料
    查詢表各1件及授信約定書4件（以上均為影本）為證，另記
    載原告上開主張之起訴狀繕本，已於95年4月28日合法送達
    被告（係95年4月18日寄存於被告住所之桃園縣政府警察局
    龍潭分局中興派出所，依民事訴訟法第138條第2項規定，自
    寄存之日起，經10日發生送達效力），有本院送達證書在卷
    可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到庭
    爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院斟酌，視同被
    告已自認原告主張之事實，是原告主張之事實堪信為真實。
五、從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付原
    告1,547,476元，及自94年12月14日起至清償日止，按年息
    10.4%計算之利息，暨自95年1月12日起至清償日止，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按上
    開利率20%加計違約金，即無不合，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭    法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  冒佩妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
