【裁判字號】    95,易,630
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第85
47號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定由受命法
官獨任依簡式審判程序審理，檢察官復聲請改依協商程序而為判
決，茲判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，除補充被告乙○○之前案紀錄即「前因違反
    肅清煙毒條例等案件，經本院先後判處有期徒刑3 年8 月、
    4 年6 月確定，2 案接續執行，甫於民國92年12月30日縮刑
    期滿執行完畢」，並補充更正被告賣帳戶之時間、對價分別
    為「民國94年7 月初某日」、「新臺幣4,000 元」外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
（一）被告於檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人甲○○○於警詢時之證詞。
（三）郵政國內匯款執據、中華郵政股份有限公司桃園郵局以95
      年3 月16日桃營字第0950100291號函檢送之「局號：0000
      000 號、帳號；0000000 號」李霞帳戶之交易清單各1 份
      。
三、被告就上開犯罪事實已認罪，經本院指定公設辯護人協助其
    進行協商，當事人雙方於審判外達成如主文所示科刑之合意
    。經查，被告之自白，有上開證據足認屬實，並與本院認定
    之事實相符（按被告竊取其母李霞帳戶之犯行，未經被害人
    李霞提出告訴，公訴人未追究被告此部分犯行，核無不合）
    。審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    、素行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，上開協商內容尚
    無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項各
    款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第454
    條第2 項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第346 條第1 項。
中華民國刑法第346條(單純恐嚇罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
