【裁判字號】    95,壢簡,883
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第883號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8858 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前於民國89年間因竊盜案件，經本院於89年3 月
    30日以89年度壢簡字第451 號判處罰金1500元，如易服勞役
    ，以300 元折算1 日，於89年7 月10日確定，並於89年8 月
    30日繳清罰金執行完畢；復於90年間因竊盜案件，經本院於
    91年2 月19日以91年度壢簡字第37號判處拘役50日，如易科
    罰金，以300 元折算1 日，於91年4 月28日確定，並於91年
    6 月27日易科罰金執行完畢；後於93年間，再因竊盜案件，
    經本院於93年10月28日以93年度壢簡字第1428號判處有期徒
    刑3 月，如易科罰金，以300 元折算1 日，於93年11月20日
    確定，並於94年2 月15日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟意圖為自己不法所有，於95年4 月4 日中午12時30分
    許，在桃園縣平鎮市○○路107 號旁，徒手竊取甲○ ○○○ ○○○
    所有晾在該處之內衣2 件、內褲2 件及絲襪1 件（合計價值
    約新臺幣1000元，下稱上開物品），得手後將之藏置於所穿
    著之衣服內。惟於得手後欲逃離現場之際，適為廖本貴發覺
    而報警前來處理。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○在檢察官訊問時坦承於上開時、地，其竊取被害
    人甲○ ○○○ ○○○所有上開物品之事實，並核與被害人甲○ ○○○ ○
    ○○於警詢中所指述之失竊情節一致，且經證人廖本貴於警詢
    中就如何發覺被告之過程證述甚詳在卷，復有贓物認領保管
    單、贓物照片各1 紙附卷可稽，是認被告上開任意性自白，
    應與事實相符，可以採取。本件事證已經明確，被告上揭犯
    行足可認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前於93年間，因竊盜案件，經本院於93年10月28日以93
    年度壢簡字第1428號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以30
    0 元折算1 日，於93年11月20日確定，並於94年2 月15日易
    科罰金執行完畢，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷足佐，其於5 年內再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值
    、犯後坦認犯行之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、至聲請意旨雖另謂：被告前已多次犯竊盜罪，又再三犯竊盜
    罪，足見被告具有犯罪之習慣，仍不思改過遷善，其品性惡
    劣，僅藉刑之執行實不足以徹底根絕惡性，請本院依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款、第2 款之規定，
    併予諭知應於刑之執行前令入勞動場所強制工作等語。惟查
    ，據事實及理由欄一所載被告犯罪科刑與執行情形，可見本
    次雖係被告第四次犯竊盜罪，然被告前三次犯罪之時間，分
    別各距離超過1 年，甚近3 年，且每次犯罪之竊盜案件數均
    非多數，是已難據之逕認被告具有竊盜犯罪之習慣。況依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項之規定，應執行之刑
    未達一年以上者，不適用本條例，從而，聲請人既認被告本
    件所為適宜以簡易判決處刑，則聲請人同時請法院併依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項第1 款、第2 款之規定
    ，諭知被告應於刑之執行前令入勞動場所強制工作，實於法
    尚有未洽，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段、第47條，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                     刑事第十二庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                 書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金（罰金已提高
為十倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
