【裁判字號】    95,桃交簡,1173
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於民國94年11月17日易科罰金執行完畢
    ，竟不知警惕，復於95年2 月21日晚間9 時許，在桃園縣桃
    園市○○路某處飲用酒類後，至同日晚間10時30分許已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎駛車號GGK-265 號機
    車欲返回其桃園縣龜山鄉○○路1 巷13號3 樓住處，嗣於同
    日晚間11時35分許，在桃園縣桃園市○○路215 號前為警查
    獲，並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克。
二、被告甲○○於檢察官訊問時雖矢口否認有酒後駕車之犯行，
    辯稱：其喝完酒後就坐在中正路馬路邊，其並沒有騎車云云
    。惟查，上開犯罪事實業據被告於警詢時坦承不諱，並有呼
    氣酒精濃度檢測單、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測
    紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙附卷
    可稽，足見被告確有不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯
    行。被告雖以前詞置辯，但此與其於警詢時之供述既不一致
    ，所辯是否屬實，已非無疑，且依卷附桃園縣政府警察局桃
    園分局不解送人犯報告書所示，被告係因呈現騎車蛇行、車
    身搖擺不定之情況始遭警攔查，是被告辯稱其未騎車云云，
    顯非事實。此外，被告於警詢時供稱：其係於桃園市○○路
    為警查獲等語，核與上開不解送人犯報告書及卷附桃園分局
    青溪派出所偵破案件報告所載內容相符，因之，被告辯稱其
    喝完酒後就坐在中正路旁云云，洵無足採。綜上所述，被告
    所辯均為卸責之飾詞，不足採信，本件事證已經明確，被告
    之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因酒後駕車案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，嗣
    於94年11月17日易科罰金執行完畢，有如前述，竟於執行完
    畢後僅3 月時間即再犯本案，顯見其對於酒後駕車之犯行全
    無警惕，置公眾之安全於不顧，且其呼氣中酒精濃度高達每
    公升0.83毫克，其酒後駕車之犯行對用路人之危害非輕，及
    其犯後猶未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    1     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
