【裁判字號】    95,桃簡,1284
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1284號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第五六九二號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事      實
一、甲○○明知或可得而知蔡玉明係大陸地區人民（蔡玉明係於
    民國九十五年二月四日晚間二十二時許，自大陸地區福建省
    平潭鄉搭乘船隻，而於九十五年二月五日到達後經由臺灣地
    區北部不知名海岸偷渡登陸，涉犯違反國家安全法部分，另
    案由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵辦中，又甲○○僅係
    知悉蔡玉明為大陸地區人民，無法證明甲○○知悉其係偷渡
    上岸之大陸地區人民而另涉犯刑法第一百六十四條第一項之
    藏匿人犯罪），又大陸地區人民未經許可不得在臺工作，竟
    基於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意
    ，於九十五年二月五日起，經由真實姓名年籍均不詳之成年
    男子所介紹，而以每日薪資新臺幣（下同）一千六百元，僱
    用大陸地區人民蔡玉明在其所承包位於臺北縣土城市之工地
    內，擔任水泥工之工作。迄至九十五年二月十四日上午七時
    許，甲○○駕駛車號Ｖ五─七八五二號自用小貨車搭載蔡玉
    明正擬前往臺北縣土城市工地上工途經桃園縣桃園市○○路
    ○段一二二巷一二六號前為警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承自九十五年二月五日起，以日薪一千
    六百元之薪資僱用大陸地區人民蔡玉明在臺北縣土城地區之
    工地擔任水泥工之工作，惟辯稱：蔡玉明說他是澳門來的云
    云。然查上揭事實，業據大陸地區人民蔡玉明於警詢時證述
    明確，又被告甲○○業供承知悉蔡玉明並非臺灣地區人民，
    縱如其所辯只知悉僱用之蔡玉明係澳門人，然澳門人依香港
    澳門關係條例第十三條準用就業服務法之規定，仍須依就業
    服務法之相關規定向行政院勞工委員會辦理申請聘僱許可及
    管理，始得聘僱，被告甲○○自承並非循申請之正常管道而
    僱用蔡玉明，況參諸大陸地區人民蔡玉明甫於偷渡後即由被
    告甲○○僱用，並於在臺期間均由與被告甲○○相處，被告
    甲○○應明知或可得而知蔡玉明係大陸地區人民，縱予以僱
    用亦不違背其本意，是被告甲○○所辯以為蔡玉明係澳門人
    乙節，顯係臨訟卸飾之詞，不足採信，綜上所述，本件被告
    甲○○犯行明確，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作之規定，應依同條例第八十三條第一項之規定處斷。
    爰審酌被告並無不良素行，因亟需人手，始僱用大陸地區人
    民，及其僱用人數為一人，與其犯罪手段、僱用大陸地區人
    民時間尚非長久等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項、第十五條第
    四款，刑法第十一條前段、第四十二條第二項前段，現行法
    規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第二條，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
