【裁判字號】    95,交易,145
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第145號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第22245 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年6 月8 日上午10時5
    分許，駕駛車牌號碼615-KA號營業貨櫃曳引車，沿桃園縣楊
    梅鎮○○路往新屋方向直行，途經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段
    老飯店橋上時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況亦無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未減速謹慎慢行，貿然行駛，超車撞
    擊行駛於其車前，同向由告訴人乙○○騎駛之車牌號碼GT3-
    969 號重型機車，致告訴人人車倒地後，頭部撞及甲○○車
    輛之右後擋泥板、肩部撞及甲○○車輛之右後車輪，致乙○
    ○受有頭部外傷（顱內出血合併硬腦膜出血）呈植物人狀態
    及慢性阻塞性肺病之重傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項後段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告甲○○被訴過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲告訴人陳徐梅嬌已具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  交通法庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  何俏美
                                    法  官  魏于傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
