【裁判字號】    95,聲,613
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第613號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
訴訟代理人  李福源
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2887號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
伍萬伍仟貳佰陸拾玖元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就債務人異議之訴事
    件（即本院94年度桃簡字第1136號），聲請人前遵本院94年
    度桃簡聲字第35號停止執行之裁定，為擔保相對人因停止強
    制執行可能受到之損害，曾提供新台幣（下同）55,269元為
    擔保金，並以本院94年度存字第2887號提存事件提存後聲請
    停止強制執行在案，茲因上開債務人異議之訴事件聲請人業
    已獲得勝訴判決確定，相對人所聲請之強制執行程序應予撤
    銷，故本件聲請人應供擔保之原因已消滅。為此，聲請返還
    擔保金等語，並提出前開提存書、判決書及確定證明書等為
    證。
三、查相對人曾以本院核發之債權憑證為強制執行名義，聲請本
    院以94年度執字第12083 號清償借款強制執行事件，強制執
    行本件聲請人所有之財產在案。嗣聲請人以其已合法拋棄繼
    承為由，而提起債務人異議之訴（即本院94年度桃簡字第11
    36號），並聲請本院以94年度桃簡聲字第35號裁定准以55,2
    69元供擔保後，前開強制執行程序於債務人異議之訴判決確
    定前，暫予停止執行，聲請人即以本院94年度存字第2887號
    提存事件提存在案；而聲請人與相對人間之債務人異議之訴
    ，業經本院以94年度桃簡字第1136號判決聲請人勝訴確定等
    情，有聲請人提出前開提存書、判決書暨確定證明書等為證
    ，並經本院依職權調閱前開民事卷宗審核結果屬實，是聲請
    人聲請返還本件擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第三庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
