【裁判字號】    95,壢交簡,1021
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年11月13日上午9 時許起至同日上午9
    時30分許，在其位於桃園縣平鎮市○○路○ 段安居巷36弄8
    號之住處飲用藥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼9839－KA號自用小
    客車（下稱上開自小客車），自上址出發往桃園縣桃園市方
    向行駛外出購物，而於93年11月13日上午9 時45分許，行經
    桃園縣平鎮市○○路○ 段213 號前，因酒後操控能力欠佳，
    無法保持適當之安全距離，不慎擦撞行駛在其右方由陳巧寧
    所騎乘之車牌號碼RQT －782 號輕型機車（下稱上開機車）
    ，致陳巧寧人、車倒地，陳巧寧因而受有左手、左足擦傷等
    傷害（傷害部分未據告訴、起訴）而肇事。嗣經警據報到場
    處理，並進而對被告實施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧85毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局
    報由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告甲○○在警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲
    酒後駕駛上開自小客車，因酒後操控能力欠佳，致不慎擦撞
    由陳巧寧所騎乘之上開機車而肇事，經警到場處理，進而實
    施酒測，測得其呼氣所含酒精成分為每公升0 ．85毫克而查
    獲等情，並經證人陳巧寧於警詢中指述甚詳在卷（見偵查卷
    第17頁），復有道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調
    查報告表2 份及現場、車損照片9 幀附卷可按，且有酒精呼
    氣檢測檢試單1 紙顯示其呼氣所含酒精成分為每公升0 ‧85
    毫克情形附卷可按（附於偵查卷第10頁）。而依警員所製作
    之刑法第一百八十五條之三案件觀察記錄表所載：被告駕駛
    過程，因追側撞前車原因，顯然無法正常駕駛；查獲、測試
    或訊問過程，被告有含糊不清等情事：因被告有酒後駕車跡
    象，顯然無法安全駕駛等情事（附於偵查卷第11頁）。又依
    卷附之桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡所記載，被告於檢測時就檢測內容有檢測結果有不合
    格之情形，經檢測認定不能安全駕駛（附於偵查卷第12頁）
    。而依交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0 ．05，且依該函所附
    該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0 ．03至百分之0 ．05
    時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，
    視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增
    加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0 ．
    05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕
    駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：
    情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興
    奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0 ．15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之呼氣所含酒
    精成分為每公升0 ．85毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0 ．17，依上開說明，其視線、判斷、理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。
    復參酌被告駕駛過程，因追側撞前車原因，顯然無法正常駕
    駛；查獲、測試或訊問過程，被告有含糊不清等情事：因被
    告有酒後駕車跡象，顯然無法安全駕駛等情事，及其經生理
    協調平衡檢測亦認定不能安全駕駛，又其於案發時因酒後操
    控能力欠佳，致不慎擦撞上開機車而肇事等情，益見被告當
    時確已達於不能安全駕駛動力交通工具程度，而仍駕車。本
    件事證已經明確，被告上揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，
    於不能安全駕駛之情形下，竟仍貿然駕駛車輛上路，危及道
    路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
    並致肇事，所為非是，及被告被查獲後，經測得之呼氣所含
    酒精成分達每公升0 ‧85毫克之犯罪情節，被告之智識程度
    、犯罪所生危害，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            交通法庭法  官  王  美  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  吳  玉  蘭
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準均係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
