【裁判字號】    95,易,458
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第458號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第5470號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判
決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行職務時，
施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執
行拘役玖拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年2 月15日下午6 時30分許，在桃園縣大溪
    鎮○○里○○街38號26號前，因停車問題與鄰居發生口角，
    嗣桃園縣政府警察局大溪分局三元派出所警員伍泰安、吳永
    興接獲通知前往處理，甲○○因質疑警方處理偏頗而心生不
    滿，明知警員吳永興在依法執行排解吵架糾紛之職務，且現
    場係道路旁，為不特定之過往行車、路人所得共聞共見之場
    所，竟基於侮辱公務員之犯意，以接續多次辱罵「幹你娘，
    雞巴」等語之方式，當場侮辱正在依法執行職務之吳永興（
    妨害名譽部分未據告訴）。而警員伍泰安見狀上前處理時，
    甲○○竟另起妨害公務之犯意，復出手強拉伍泰安制服，致
    伍泰安之警察制服遭扯破、領帶扯斷，並使伍泰安受有右手
    手背擦傷、左手中指受傷等傷害（毀損、傷害部分均未據告
    訴）。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，合議庭認為適宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定，裁定由受命法院獨任進行簡式審判程序，先此敘明
    。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵審中供認不諱，核與
    證人即在場目擊之證人黃喜娣、陳守桂於警詢時證述之情節
    相符（偵查卷第12、14頁附95年2 月15日警詢筆錄），並有
    診斷證明書1 紙、採證照片4 張在卷可資佐證（偵查卷第24
    至27頁），事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論罪科刑
    。
三、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員、第
    135 條第1 項之妨害公務罪。而被告先後多次辱罵警員吳永
    興「幹你娘，雞巴」等語，其侵害國家法益相同，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上實難
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括一行為予以評價，較為合理，為接續犯，僅成立單純
    之侮辱公務員一罪。又上開二罪間，犯意各別，罪名互異，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯罪動機，其犯罪所生之危害、
    漠視公權力之存在，致妨害執行警員依法執行之勤務等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑及均為易科罰金折算標準之
    諭知，並定應執行刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
前段，第51條第6 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2
條，判決如主文。
本案經檢察官何嘉仁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  顏美惠
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
(侮辱公務員公署罪)
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
