【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                        95年度交易字第22號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第19
391 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國93年9月9日15時55分許，駕駛車號Q7-0228號
    自用小客車，沿桃園縣龍潭鄉○○路往龍潭巿區方向行駛，
    行經中興路與大昌路交岔路口欲左轉大昌路時，本應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時雖有下雨，
    然雨量不大，且有日間自然光線，路面無缺陷，道路無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意胡振華駕
    駛車號ITO-715號重型機車沿中興路對向外側車道闖越紅燈
    行駛而來，仍貿然左轉，致所駕自用小客車右前車頭與胡振
    華所駕重型機車車頭發生擦撞，機車倒地，胡振華因而受有
    頭部外傷合併嚴重腦挫傷及顱內出血之傷害，雖經送醫急救
    仍於94年1月27日因頭部外傷併顱內出血後遺症不治死亡。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附道路交通事故調查報告表1 份、道路交通事故現場圖1
    份、車禍現場及車損照片照片10幀、相驗屍體證明書、驗斷
    書及勘驗筆錄、桃園縣政府交通局函送之路口號誌時制計畫
    表、樹林醫院函及所附病歷表、國軍桃園醫院函及所附病歷
    資料各1 份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑5 月，緩刑
    2 年之宣告，並捐款3 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會
    台灣桃園分會。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第45 5
    條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為
    判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決
    ，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第276 條第1 項、第62條
    ，第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條。
五、附記事項：
  (一)被告於肇事後，犯罪未發覺前，親自前往桃園縣警察局交通
    隊龍潭小隊自首，此據證人即警員劉文欽於本院調查中證述
    明確，嗣後並接受本院裁判，應依刑法第62條規定減輕其刑
    。
  (二)被告願捐款3 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會台灣桃園
    分會，並已捐款完畢。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本件經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林  孟  宜
                                    法  官  蔡  寶  樺
                                    法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
