【裁判字號】    95,桃交簡,1239
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1239號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國九十五年三月十四日凌晨零時許至同日一
    時三十分許，在桃園縣南崁交流道附近與友人飲用啤酒，其
    明知飲酒後因酒後血液中所含酒精成分影響中樞神經系統運
    作，對外界反應能力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，猶駕駛車牌號碼四九０一─ＨＥ號自小客車欲返回
    其桃園縣八德市住處，行經國道一號高速公路南向五十一點
    七公里處，因酒後對外界反應能力降低，於行駛過程中有蛇
    行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控能力欠
    佳之情形，而無法正常駕駛，經國道高速公路警察局員警攔
    查，並對其施以酒精呼氣濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公
    升一點零四毫克，復無法通過生理協調平衡檢測，因而查悉
    上情。案經國道公路警察局第一警察隊報請台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢中對其曾於上揭時、地酒後駕車之事
    實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛而有蛇行、車身搖
    擺不定等駕駛行為，嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升
    一點零四毫克，且查獲後對員警指揮反應遲緩、出入車門困
    難等跡象乙節，有酒精濃度測試報告表、刑法第一百八十五
    條之三案件生理觀察紀錄表各一份在卷可稽，依交通部運輸
    研究所七十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
    行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克
    等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentratio n簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五
    時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、功能與精
    神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：
    產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
    憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態；又ＢＡＣ超過百分之
    零點一五，對駕駛人能力之影響為：爛醉如泥、失去知覺可
    能致死、精神處於昏睡狀能；超過百分之零點五時，對駕駛
    人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件經警
    查獲後，測試其呼氣酒精濃度值達每公升一點零四毫克，經
    換算ＢＡＣ為百分之零點二０八，其視線、判斷及理解能力
    等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態，
    再參酌前揭警員查獲後所製作之測試觀察紀錄表等，顯見被
    告應已達不能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯
    行足堪認定，應予依法論科。
三、核被告鍾志龍所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後
    不得駕車之禁令，在飲用酒類後，呼氣酒精濃度值達每公升
    一點零四毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具之情形下，
    仍駕駛動力交通工具，危害行車安全，枉顧其他用路人生命
    、財產之安全，惟念其犯後坦承不諱，犯後態度尚佳及其素
    行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                           臺灣桃園地方法院交通法庭
                                 法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或（銀元）三萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
