【裁判字號】    95,聲,714
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第714號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
相  對  人
即債 權 人  乙○○
上列當事人間95年度裁全字第3043號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前聲請鈞院以95年度裁
    全字第3043號裁定，准相對人供擔保後，得就聲請人所有之
    財產於新台幣753,100 元之範圍內為假扣押在案，惟相對人
    迄今未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人限期起訴
    等語。
三、經查，聲請人所主張相對人前向本院聲請上開假扣押裁定之
    事實，業經本院依職權調閱本院95年度裁全字第3043號假扣
    押裁定、95年度執全字第1637號假扣押執行事件卷宗，查核
    屬實。而相對人迄未對聲請人提起民事訴訟或聲請發支付命
    令或調解等情，亦經本院查詢無誤，有本院民事紀錄科查詢
    表2 紙附卷可稽。則揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，
    於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第一庭  法  官  陳勇松
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                              書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
