【裁判字號】    95,簡,137
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
六三九號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案之賭具骰子拾伍顆、碗公壹個及賭
資新臺幣貳萬伍仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與廖文正、陳興平、張志鴻（以上三人均經本院審結
    ）於民國九十四年一月二十九日下午三時許分別基於賭博之
    犯意，前往許崇基（業經本院審結）於桃園縣楊梅鎮○○里
    ○鄰○○路三三二號住處所設，供不特定人自由進出之賭場
    ，以每注新臺幣（下同）一百元至二百元不等，以骰子擲於
    碗公內之點數大小決定輸贏之方式賭博財物。嗣於同日下午
    五時許，為警持搜索票於上開處所進行搜索而當場查獲，並
    於賭桌上扣得賭博之器具骰子十五顆、碗公一個、賭資二萬
    五千一百元。
二、前開事實，業據被告甲○○直承不諱，核與同案被告廖文正
    、陳興平、張志鴻、許崇基供承情節相符，並有上開賭具及
    賭資扣案為憑，本件事證明確，被告之犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之普通賭
    博罪。扣案之骰子十五顆、碗公一個，屬當場賭博之器具，
    另警方於搜索時，雖共扣得四萬一千元（含許崇基一萬七千
    元、廖文正七千元、陳興平七千元、甲○○九千一百元），
    惟許崇基供稱：其遭扣押之一萬七千元中，僅七千元係賭桌
    上之賭資，其餘一萬元係另由皮包內拿出，與賭博無關等語
    ，甲○○供稱：其遭扣押之九千一百元中，僅四千一百元係
    在賭桌上之賭資，其餘五千元係自其口袋內拿出的等語，本
    院查無確據證明上開自皮包及口袋內取出之共一萬五千元，
    確係由賭檯上扣得之財物或屬犯罪所得之物，故就此部分金
    額尚無從宣告沒收，而其餘之二萬五千一百元，確係由賭桌
    上扣得之賭資，則為被告供承無訛，爰依刑法第二百六十六
    條第二項之規定，無論屬何人所有，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    ，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本件係依被告所表示並經檢察官同意之刑度而為判決，依刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，本件不得上訴
    。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第266條
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
