【裁判字號】    95,桃簡,953
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第953號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第1726號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁定
    施以強制戒治，於民國92年9 月10日戒治期滿執行完畢釋放
    ，並由該院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第354 號處分不
    起訴；竟未能戒除毒癮，而於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於95年2 月
    14日中午某時，在臺北縣汐止市○○街141 巷38號5 樓某朋
    友住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；嗣其於95年2
    月15日，因另案入臺灣桃園女子監獄執行，經監獄人員採尿
    送驗始知上情。案經臺灣桃園女子監獄函請本院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之自白。
（二）昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告。
三、被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經該院裁定施
    以強制戒治，於92年9 月10日戒治期滿執行完畢釋放，並由
    該院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第354 號處分不起訴，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該不起訴處分書等件在
    卷可參，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內再施用毒品
    ，應依法追訴處罰。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，態度尚可，然屢有
    毒品前科，仍未能戒除毒癮復行施用，暨其施用次數、素行
    、生活狀況、犯罪所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末被告入監時所採集之尿液，經昭信科技顧問股份有限公司
    檢驗結果，安非他命、甲基安非他命均呈陽性反應，有該公
    司檢驗報告在卷可稽；查施用安非他命後，其尿液不致檢出
    甲基安非他命陽性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可
    檢出甲基安非他命和其代謝物安非他命成分，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第0930010499號函
    可按，是被告尿液經檢驗出甲基安非他命陽性部分，係被告
    施用甲基安非他命所致，而檢驗出安非他命陽性部分，雖施
    用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應，
    但如前所述，本件已可認定被告確有施用甲基安非他命犯行
    ，且卷內並無其他積極證據證明被告另有施用安非他命犯行
    ，參諸國內幾乎都係濫用甲基安非他命者，鮮有濫用安非他
    命者（遲至89 年5月間國內方出現第1 次在錠劑中檢驗出安
    非他命，而非甲基安非他命之案例），依證據裁判原則，應
    認前開安非他命陽性反應，仍係被告施用甲基安非他命後經
    代謝作用所致，故雖檢察官認被告所施用之毒品為安非他命
    ，且安非他命與甲基安非他命同屬安非他命類之中樞神經興
    奮劑，惟2 者究係不同之第二級毒品，仍應究明並更正之，
    附此敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第三庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                                書記官  梁麗雲
中    華    民    國    95    年    5     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
