【裁判字號】    94,訴,260
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               94年度訴字第260號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國94年7 月20日所為
之裁定，其原本及正本應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本理由欄中關於「被告為民國74年6 月60日生」
之記載，應更正為「被告為民國74年6 月30日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  民事第二庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    2     日
                                書記官  江世亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
