【裁判字號】    94,桃簡,1255
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度桃簡字第1255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第7098號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示
退稅憑單背面受退稅人欄內偽造之「陳阿素」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國92年9 月間某日，因向某真實姓名
    年籍不詳之成年男子催討債務，輾轉取得如附表所示之退稅
    憑單1 紙（受退款人為陳阿素），其明知自己並未獲得陳阿
    素之同意或授權，竟基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯意
    ，於92年9 月24日將該退稅憑單交予不知情之成年友人乙○
    ○，佯稱已獲得陳阿素之授權，而委託乙○○前往中華郵政
    股份有限公司中壢建國路郵局，使乙○○在上開退稅憑單背
    面「受退稅人」欄內，偽簽「陳阿素」之署名1 枚，偽造表
    示由陳阿素向財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局兌領91年
    度綜合所得稅退稅金額之內容不實私文書後，持向不知情之
    郵局承辦人員行使，並使該承辦人員陷於錯誤，而將新臺幣
    （下同）18,961元之退稅金額存入乙○○在該郵局所開立之
    00000000000000號帳戶內，事後乙○○再依甲○○之指示，
    提領18,000元交付甲○○，足以生損害於陳阿素及財政部臺
    灣省北區國稅局桃園縣分局對於退稅處理之正確性。嗣因陳
    阿素遲遲未見退稅之通知，經向財政部臺灣省北區國稅局查
    詢後，始查悉上情。案經法務部調查局桃園縣調查站移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之證詞。
（三）告訴人陳阿素於警詢時之證詞。
（四）如附表所示之退稅憑單影本1 紙及收據2 份、中華郵政股
      份有限公司中壢建國路郵局93年2 月24日建國執字第325
      號書函1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其偽造署押之行
    為，為偽造私文書之階段行為，其偽造私文書持以行使，其
    偽造私文書之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。聲請意旨雖謂被告犯有刑法第335 條第1 項之侵占罪
    嫌，惟觀之聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實，未見被告有
    何易持有為不法所有犯行之相關論述，反係記載相關承辦人
    員不疑有他遭到詐騙之詐欺取財罪構成要件，本院自應以被
    告被訴事實為適用法條之基準，在事實同一情形下，變更應
    適用之法條如上。被告利用不知情之成年人乙○○遂行其行
    使偽造私文書之犯行，係間接正犯。而被告所犯上開2 罪，
    具有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第55條規
    定，論以較重之行使偽造私文書罪。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪所得非高、事後坦承犯行之態度等一切
    情狀，並參酌其已賠償被害人相關損害及被害人表示不追究
    其刑責（卷附電話紀錄2 紙參照）之情事，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。另被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    因一時失慮觸犯本案刑責，事後並坦承犯錯，顯有悔意，經
    此偵審程序之教訓，當知所警惕而信無再犯之虞，其前開所
    受刑之宣告，本院認以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。至如附表所示之退稅憑單雖未扣案，惟無證
    據證明已經滅失，其背面受退稅人欄內偽造之「陳阿素」署
    名1 枚，應依刑法第219 條規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項、第300 條，刑法第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  文巧雲
中    華    民    國    95    年    6     月    6     日
附表：
┌────────────┬────────┬──────┬───────┐
│  文    書    名    稱  │  票        號  │受退款人姓名│退  稅  金  額│
├────────────┼────────┼──────┼───────┤
│財政部臺灣省北區國稅局桃│HA0000000       │陳阿素      │新臺幣18,961元│
│園縣分局91年度綜合所得稅│                │            │              │
│退稅憑單                │                │            │              │
└────────────┴────────┴──────┴───────┘
附錄本案論罪科刑法條：刑法第216 條、第210 條、第339條第
1 項。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
