【裁判字號】    95,桃簡,1261
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1261號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7074號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前有3 次竊盜前科，其中於民國92年間，因竊盜
    案件，經本院以93年度簡上字第115 號判決判處有期徒刑6
    月確定，甫於94年4 月5 日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，欲竊取由陸軍53工兵群工2 營
    保管之鐵捲門1 組，竟於95年3 月6 日21時40分許，騎乘機
    車前往址設桃園縣平鎮市○○路109 號「芊佑昇資源回收廠
    」，央求不知情之資源回收廠業者劉貴明（另經檢察官為不
    起訴處分）幫忙載上開鐵捲門，劉貴明乃駕駛車牌號碼300-
    RW號自用大貨車搭載甲○○至桃園縣大溪鎮三元里忠勇新村
    大門口前，利用不知情之劉貴明操作車上之之吊桿抓取置放
    於該處、由陸軍五三工兵群工二營保管之鐵捲門1 組，而竊
    取上揭鐵捲門得手，嗣劉貴明正欲將上揭鐵捲門放置至該大
    貨車之車斗之際，為巡邏員警在該忠勇新村之大門口處，當
    場查獲，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局大溪分局報請
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人劉貴明於警詢及偵訊中、證人即陸軍53工兵群工2
    營排長於警詢中證述之情節相符，此外並有贓物認領保管單
    1 紙、刑案現場照片2 紙附卷可稽。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查本件被告
    於92年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第115 號判
    決判處有期徒刑6 月確定，甫於94年4 月5 日縮刑期滿執行
    完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷可佐，其於受
    有期徒刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行不佳，本應從重
    量刑，惟念其智識程度不高、手段尚稱平和，所生之危害及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
            刑事第二庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                         書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
