【裁判字號】    95,桃簡,1283
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第九三一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。扣案如附表二所示仿冒商標圖樣之商品共陸件及未扣
案郵政存簿儲金簿桃園永安郵局戶名乙○○帳號0000000
0000000號存摺壹本均沒收。
    事  實
一、乙○○明知如附表一所示之「ＬＶ」及圖（下稱「ＬＶ」）
    、「ＧＵＣＣＩ」及圖（下稱「ＧＵＣＣＩ」）、「ＢＵＲ
    ＢＥＲＲＹ」及圖（下稱「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」）、「ＦＥ
    ＮＤＩ」及圖（下稱「ＦＥＮＤＩ」）之商標圖樣，分別係
    法商路易威登馬爾悌耶公司、義大利固歡喜固喜公司、英商
    布拜里有限公司、義商芬蒂艾德有限公司等商標權人向前經
    濟部中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請核准註
    冊，取得商標專用權，指定使用於各種飾品、皮包、圍巾、
    零錢包、鑰匙包及化妝包等專用商品，現均仍在商標專用期
    間，未得商標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用
    相同或近似之商標圖樣，亦不得販賣之，且明知於「Ｙａｈ
    ｏｏ！奇摩拍賣」網站（網址：http://tw.bid.yahoo.com/
    ）上真實年籍姓名不詳之人所持有之使用「ＬＶ」、「ＧＵ
    ＣＣＩ」、「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」、「ＦＥＮＤＩ」商標圖
    樣之皮夾、圍巾等，均為未經商標權人授權使用之仿冒商品
    ，竟仍意圖營利，基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，先於
    民國九十五年二月初前之某日時，在其桃園縣桃園市○○路
    三八九之一號三樓現居住所內，利用電腦以ＡＤＳＬ方式連
    接上網至「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站，以每件「ＬＶ」
    皮包新臺幣（下同）一千二百元、「ＦＥＮＤＩ」圍巾一百
    八十元、「ＧＵＣＣＩ」皮包一千元、「ＢＵＲＢＥＲＲＹ
    」皮包二百五十元之價格低價販入使用有如附表一所示商標
    圖樣之仿冒皮包、圍巾等商品一批後，並將之藏放在其前開
    現居住所之房間內，除部分自己使用外，且自九十五年二月
    十四日晚間二十二時三十一分許起，亦在其前開桃園縣桃園
    市○○路三八九之一號三樓現居住所內，利用電腦以ＡＤＳ
    Ｌ網路撥接上網，連接「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站，再
    以其申請之帳號「sososo1976、totommii」登入後，張貼販
    賣如附表一所示商標圖樣之皮包、圍巾等商品之照片並刊登
    廣告等相關訊息及以電子郵件信箱「sososo1976@yahoo.com
    .tw 」供聯絡，待不特定顧客上網標購後，再通知購買者匯
    款至其所申請之郵政存簿儲金簿桃園永安郵局戶名乙○○帳
    號00000000000000號，俟乙○○補登存摺確
    定收得款項後，再以購買者告知之寄貨地點，將商品以委託
    郵寄之方式寄出，而以每件「ＬＶ」皮包一千八百元、「Ｆ
    ＥＮＤＩ」圍巾四百五十元、「ＧＵＣＣＩ」皮包一千六百
    元、「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」皮包六百元之價格，以此方式連
    續販賣如附表一所示商標圖樣之皮包、圍巾等約十一件商品
    予不特定顧客牟利，總計賣出約二千元至三千元左右而獲利
    約一千元。嗣因警先上網循前開方式向乙○○購得如附表二
    編號五之仿冒「ＬＶ」圍巾一條後，依此向本院聲請核發搜
    索票，而於九十五年三月十五日中午十二時二十八分許，為
    警持搜索票在其前揭桃園縣桃園市○○路三八九之一號三樓
    現居住處所查獲，並於其房間內扣得如附表二編號一至四所
    示之仿冒商標商品共五件等物。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第一中隊報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與告訴代理人甲○○、劉廷耀於警詢時之指述情節大致
    相符，並有搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品收據／無應扣
    押之物證明書、扣押物品目錄表、被告乙○○前開郵局存摺
    內頁影本、被告乙○○於「Ｙａｈｏｏ！奇摩拍賣」網站所
    張貼之網頁資料、照片多幀及被告薈萃協會鑑定資料、論衡
    國際法律事務所鑑定資料等附卷可稽，復有如附表二所示仿
    冒商標圖樣之商品共六件扣案可資佐證，足徵被告乙○○出
    於任意性之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被
    告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告乙○○意圖販賣而於網站上以圖片陳列仿冒商
    標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後多次犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第五十六條
    規定，以一罪論，並加重其刑。被告乙○○利用無犯罪聯絡
    之成年人員以寄送仿冒商品之方式遂行其違反前揭商標法之
    犯行，係為間接正犯。爰審酌被告乙○○不循正當途徑賺取
    錢財，竟販賣仿冒商標商品，侵害商標權人之商標權及正常
    營收，及其所販賣之時間、數量、犯罪所得，並考量其素行
    良好，並無犯罪前科，尚屬初犯，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可稽，與犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案如附表二所示仿冒商標圖樣之商品共六件（連同警
    員為搜證而購得之如附表二編號五所示之圍巾），不問屬於
    被告與否，均應依商標法第八十三條規定宣告沒收。另未扣
    案之被告乙○○所申請郵政存簿儲金簿桃園永安郵局戶名乙
    ○○帳號00000000000000號存摺一本，為被
    告乙○○供犯罪所用之物，且屬被告乙○○所有，業據被告
    供承在卷，因尚乏證據證明業已滅失，乃應依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三
    條，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第一庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附本案論罪科刑主要法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表一：
圖樣如偵卷第五一頁、第五二頁、第五九頁、第六十頁。
附表二：
┌──┬────┬──────┬──────┐
│編號│商標圖案│仿冒商品名稱│數       量 │
├──┼────┼──────┼──────┤
│一  │「ＬＶ」│皮包        │二件        │
├──┼────┼──────┼──────┤
│二  │「ＦＥＮ│圍巾        │一件        │
│    │ＤＩ」  │            │            │
├──┼────┼──────┼──────┤
│三  │「ＧＵＣ│皮包        │一件        │
│    │ＣＩ」  │            │            │
├──┼────┼──────┼──────┤
│四  │「ＢＵＲ│皮包        │一件        │
│    │ＢＥＲＲ│            │            │
│    │Ｙ」    │            │            │
├──┼────┼──────┼──────┤
│五  │「ＬＶ」│圍巾        │一件        │
└──┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
