【裁判字號】    95,易,484
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                          95年度易字第484號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現於台南監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第702 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案甲基
安非他命（毛重0.4 公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治後，於91年6 月8 日期滿出所，係於觀察勒戒、強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯毒品危害防制條例第10條之施
    用毒品罪。
  (二)乙○○基於施用第二級毒品之概括犯意，自94年10月間某日
    起，至95年1 月15日止，在桃園縣中壢市○○○路○ 段764
    號，以玻璃球吸食器（已丟棄滅失）吸食方式，連續施用第
    二級毒品甲基安非他命多次。嗣於95年1 月15日，在上址為
    警查獲到案。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問中之自白。
  (二)卷附台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    。
  (三)扣案甲基安非他命（毛重0.4公克）。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑9 月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第56條、第51條第5
    款、第47條，罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
六、附記事項：
  (一)被告前曾於91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    91年8 月16日，以91年度易字第63號判決判處有期徒刑5 月
    ，於92年4 月1 日易科罰金執行完畢，詎仍不知悛悔，有台
    灣高等法院被告全國前案紀錄表、台灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表分別在卷可稽，其於5 年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  (二)扣案之甲基安非他命（毛重0.4 公克）係毒品危害防制條例
    所規定之第二級毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                        刑事第六庭  法  官  陳  永  來
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉  霜  潔
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
