【裁判字號】    94,訴,2572
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定       94年度訴字第2572號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  孔令則律師
被      告  丙○○
指定辯護人  謝清傑律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李進成律師
            黃勝文律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○均自民國玖拾伍年伍月拾日起延長羈
押貳月，並均解除禁止接見通信。
    理  由
本件被告乙○○、丙○○、甲○○等三人因違反毒品危害防制條
例等案件，經本院認被告等人有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
款、第3 款之情形而均有羈押必要，俱於民國94年12月30日執行
羈押及禁止接見通信在案，並於95年3 月30日起延長羈押2 月。
茲本院以前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著均自
民國95年5 月30日起延長羈押2 月。至本院前裁定被告等三人禁
止接見通信部分，經本院審酌案情，認該禁止接見通信原因已消
滅，故對被告等三人解除禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國     95   年   5      月    26    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                  審判長法  官  林惠霞
                                        法  官  劉為丕
                                        法  官  賴淑美
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳育君
中    華    民    國     95   年   5     月     26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
