【裁判字號】    95,壢簡,927
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度壢簡字第927號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第5119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」壹
檯（含IC板壹片）及賭資新臺幣壹萬貳仟零伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○
    所犯本件二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之依違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪處斷。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第56條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄論罪科刑條文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（現已提
高十倍為一萬元）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不
在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，一銀元折算新臺幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
