【裁判字號】    95,桃交簡,1278
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1278號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        2號1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第七八八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬貳仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：按依交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第900005854 號函暨所附該所
    79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車對駕駛行為之分析
    研究」中指出，血液中酒精濃度（ＢＡＣ）超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。當ＢＡＣ超過百分之0.5 時，對駕駛人能力
    之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失
    去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態（按檢察官誤認為ＢＡ
    Ｃ超過百分之0.15時，對駕駛人之影響即已達此程度，應予
    更正）。本件被告經警查獲時所檢測之呼氣中所含酒精濃度
    高達每公升1.08毫克，依上開說明，相當於ＢＡＣ百分之0.
    216 ，則其因酒精作用，對駕駛能力之影響已明顯達於：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。再參以被告於駕駛過程中，具體發生本件交通事故
    ，且被告為警查獲後，經警命作直線測試及平衡動作時，腳
    步不穩、手部顫抖，於劃定之直線亦無法正常行走，於訊問
    過程中，又有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法
    集中、呆滯木僵及泥醉等情事，此有觀察紀錄表在卷可資佐
    證，可見被告因飲酒所引起之生理作用，其視線、精神狀態
    、判斷力及理解能力，均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力已呈不穩定狀態，且具體發生本件交通事故，並有前揭
    觀察紀錄表所示之情形，足認被告本件飲酒後確實已達於不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第八庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    95    年    6     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
