【裁判字號】    95,易,153
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20804
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○（通緝中，俟到按
    後另結）基於意圖為自己不法所有之犯意連絡，於民國94年
    11月6 日上午6 時許，在桃園縣大溪鎮178 巷15號前之某處
    工地內，先由丙○○進入工地內竊取乙○○所有之馬達線1
    條及丁○○所有之馬達線6 條、電纜線5 條等物，被告甲○
    ○則在外把風，得手後由2 人合力將上開物品分別裝入3 個
    飼料袋內，再將飼料袋放置在被告甲○○所有車牌號碼QPY-
    101 號輕型機車之腳踏板上，惟因該車鑰匙遺失無法發動，
    故由被告甲○○在前牽車，丙○○則在後方推車，欲將上開
    物品推離現場，適為居住在該工地對面即慈光街166 巷17弄
    66號之住戶藍明雄全程目睹行竊經過，並於同日上午7 時30
    分許，報警在大溪鎮○○路○段520 巷17號重劃區釣蝦場後
    查獲2 人及上開贓物，始悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪嫌。惟查被告業於95年4 月28日在
    臺北縣中和市○○路61巷14號5 樓E 室自殺死亡，有臺灣板
    橋地方法院相驗屍體證明書、戶役政個人基本資料查詢結果
    各1 份可稽，依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  游紅桃
                                    法  官  王美玲
                                    法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  施春祝
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
