【裁判字號】    95,交易,22
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
4574號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國（下同）87年起陸續有毒品前科，89年間因犯
    毒品危害防制條例案件，經本院（89年訴字110 號）判處應
    執行有期徒刑1 年1 月確定，甫於91年9 月30日執行完畢。
    94年2 月13日上午7 時5 分許，乙○○駕駛車牌號碼CT-808
    2 號自小客車，沿雲林縣四湖鄉○○村○○○路由南往北方
    向行駛，途經四湖鄉○○村○○○路與中山東路（設有閃光
    號誌燈管制）之交岔路口時，乙○○行進之頂鹿場路方向為
    「閃光紅燈」，屬於支線；而中山東路之行進方向為「閃光
    黃燈」，為幹線道。乙○○本應注意車前狀況，不得超速，
    隨時採取必要之安全措施，且應注意「閃光紅燈」為停車再
    開之意思，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而按當時天色
    為日間、天候為晴、光線明亮，道路為無缺陷、無障礙之村
    里道路，視距應尚良好，顯無不能注意之情形，詎竟疏未注
    意車前狀況，且未暫停以禮讓幹線道（中山東路）之車輛先
    行，而貿然以時速50公里之速度（該路段之速限為每小時40
    公里）駛入該交岔路口內，適有甲○○駕駛車牌號碼FL-375
    6 號自小客車，沿鹿場村中山東路由東往西方向行駛而來，
    本身亦疏未注意車前狀況，且疏未注意「閃光黃燈」表示減
    速慢行，也貿然駛入該交岔路口，迨乙○○發覺時已煞避不
    及，致乙○○之自小客車車頭與甲○○之自小客車左側車門
    發生碰撞，甲○○因此受有外傷性蜘蛛膜下腔出血、頭皮撕
    裂傷等傷害。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告陳閔鳳於警詢中（雲林縣警察局臺西分局交通事故談話
    紀錄表）、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)告訴人甲○○對上述事實指訴明確。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖、現場照片8 張，可證明
    車禍之經過。
  (四)事發時間為94年2月13日早上7時許，被告雖即通知其朋友安
    排送醫及報警，警方先趕往現場處理，依據車牌號碼已知雙
    方肇事者身分。下午再趕往醫院對被告製作談話記錄，有肇
    事人自首情形紀錄表可證。
  (五)長庚紀念醫院診斷證明書證明甲○○之傷勢。
  (六)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施（道路交通安全規則第94條第3項）；又按汽車駕
    駛人，行車速度不得超速（道路交通管理處罰條例第40條）
    ；再按行車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌
    之指示（道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款）；「閃
    光紅燈」表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停於交岔
    路口前，讓幹道車優先通過後，認為安全時，方得續行（道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款）。被
    告乙○○駕車自應注意上開規定，且依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意致釀車禍，致告訴人受傷，被告顯
    有過失。且其過失行為與告訴人所受傷害，顯有直接因果關
    係。
  (七)被告自白與上述積極證據相符，本件事證明確，被告之犯行
    可以認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院（89年訴字11
    0號）判處應執行有期徒刑1年1月確定，甫於91年9月30日執
    行完畢。5年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)本院審酌：被告行經交叉路口，未遵守交通規則，未減速停
    止，貿然通過，既漠視自身安危，亦枉顧他人權益，肇致本
    件車禍，被害人雖有次要過失，但被害人傷勢不輕，至審理
    期日時仍未回復，被告犯後雖已坦承犯行，但未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第454條
    第1項。
  (二)刑法第284條第1項、第47條、第41條第1項。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    5    月    26     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
