【裁判字號】    95,訴緝,13
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度訴緝字第13號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣台中監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（93
年度毒偵字第708 、709 、951 號），被告於準備程序中就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，由受命
法官獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
壹支沒收；又連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有
期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官於民國（下同）92年6 月16日，以92年度毒偵字
    第246 號不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品之概括犯意，自92年7 月10日某時起，以迄93
    年5 月14日下午5 時許止，連續在雲林縣斗南鎮明昌里17鄰
    二重溝1 號住處及其車號ＳＢ─5283號自小客車內等處，將
    海洛因摻水置入針筒內，以注射手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因多次；另基於施用第二級毒品之概括犯意，於93年
    4 月7 日、93年5 月16日，連續在上址，以燒烤安非他命，
    吸其煙氣之方式，施用第二級毒品安非他命多次。嗣於：(一)
    93 年4月9 日凌晨零時許，因涉嫌竊盜案件，為警於嘉義縣
    中埔鹽館村下庄仔51號前查獲，在其所穿球鞋內扣得注射針
    筒1 支；案經移送臺灣嘉義地方法院檢察署，接受檢察官訊
    問時，自白其於一週前有在雲林家中施用毒品海洛因，經警
    局將當天所採集之尿液送驗結果呈「嗎啡陽性、甲基安非他
    命陽性」反應。(二)93年5 月16日，因涉嫌竊盜案件，為警於
    雲林縣大埤鄉○○村○○路59號何南山股份有限公司內查獲
    ，同日下午4 時35分許採尿送驗，呈「嗎啡陽性、甲基安非
    他命陽性」反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)代號與真實姓名對照表。
    （嘉義縣警察局中埔分局卷第4頁）
  (二)尿液送檢真實姓名對照表
    （雲林縣警察局斗南分局卷第7頁）
  (三)嘉義縣衛生局煙毒尿液檢驗單。
    （嘉義縣警察局中埔分局卷第5頁）
  (四)雲林縣衛生局煙毒尿液檢驗報告。                                                     │三、93毒偵708號卷P17│
    （雲林縣警察局斗南分局卷第3頁）
  (五)長榮大學毒物研究中心尿液檢驗報告。
    （雲林地檢93年度毒偵字第708號卷第17頁）
  (六)長榮大學毒物研究中心尿液檢驗報告。
    （雲林地檢93年度毒偵字第951號卷第18頁）
  (七)注射針筒1 支扣案。
  (八)92年毒偵246 號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表。
    （雲林地檢93年度毒偵字第708 號卷第20頁）
  (九)被告甲○○93年4月9日檢察官面前筆錄。
   （嘉義地檢署93年度偵字第2270號卷第11頁）
  (十)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (十一)綜上所述，足認被告自白與事實相符，應可採信，事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
  (一)查海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之
    第一級毒品；安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2項
    第2 款所定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品、同條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第一級及第二級毒
    品前後持有第一級及第二級毒品之低度行為，應分別為施用
    第一級及第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    先後多次施用第一、二級毒品之犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第56條規定以一罪論，並加重其刑。被告所犯上開2 罪罪
    名互異，犯意各別，應分論併罰。
  (二)爰審酌被告經送觀察、勒戒後，獲不起訴處分確定，竟再犯
    本件之罪，顯無悔改之意，及其犯罪之目的單純、手段平和
    、所生危害非詎、犯罪後坦承犯行態度尚佳，並考量施用毒
    品者均有相當程度之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一
    般刑事犯罪之本質並不相同等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，及定其應執行之刑。
  (三)扣案之注射針筒1 支係，供被告施用第一級毒品所用之物，
    且屬被告所有，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定，宣告沒收。
四、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299 條第1 項前段。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款。
本案經檢察官張鶴齡到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第五庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
施用第 1 級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第 2 級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
