【裁判字號】    95,易,227
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度易字第227號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第39號
），被告就犯罪事實自白，本院聽取當事人之意見後，裁定由受
命法官獨任行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○明知姓名年籍不詳綽號「國城」之人所持有車牌號碼
    ＵＮＰ－７７２號輕型機車，為來路不明之贓車，竟基於故
    買贓物之故意，於民國（下同）94年5 月3 日後某日晚上，
    先以電話通知不知情之柯寶仁，將機車騎至雲林縣元長鄉○
    ○村○○路18巷4 號住處後，以新台幣2 千元價格，向該「
    國城」故買之，並作為代步之交通工具。同年9 月中旬，將
    該機車借給不知情之李貞輝（業經檢察官不起訴處分）作為
    代步工具約二次；同年9 月19日5 時許，丙○○再度借給李
    貞輝使用後，同日20時40分許，李貞輝騎乘該機車前往元長
    鄉○○村○○路21號時，為警當場查獲，並扣得該機車一輛
    及鑰匙一支。經警查詢電腦比對，發現上開機車係乙○○○
    所有，於同年5 月3 日5 時30分許，在斗南鎮○○里○○路
    ○段572之2號失竊之機車。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告丙○○在本院審理中自白上述事實。
  (二)告訴人乙○○○之警訊筆錄，足以證明上述車輛為失竊之贓
    車。
  (三)證人柯寶仁之證述，可以證明是被告要求柯寶仁將機車騎到
    被告家交付之事實。
  (四)雲林縣警察局車輛電腦輸入單1 份、照片2 張（機車及鑰匙
    ）、贓車1輛、機車所用之鑰匙1支。
三、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。
  (二)爰審酌：被告有殺人、妨害兵役、動產擔保交易法、觀察勒
    戒等前科（均不構成累犯），素行不良。被告家中仍有母親
    、妻子、兒女等成員，被告雖然務農，但交往複雜，以致刑
    事前科不斷，及犯後承認犯行，坦承面對錯誤，態度良好等
    一切情形，量處如主文所視之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條
    第1 項。
  (二)刑法第349條第2 項、第41條第1項。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條前段。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（須附
繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
