【裁判字號】    95,訴,340
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第531 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國95年5 月26日上午9 時40分在本院第五法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○連續施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以91年度易字第
    1320號判處應執行有期徒刑3月確定，於民國92年1月14日執
    行完畢出監。又因施用毒品案件，經強制戒治後，於89年9
    月14日停止其處分出所，於90年2 月24日期滿，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於90年6 月20日以90年度戒毒偵字第
    407 號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以93年度核退毒偵字第356 號提起公
    訴，經臺灣板橋地方法院於93年11月30日以93年度訴字1496
    號判處應執行有期徒刑8 月確定。詎猶不知悔改，於強制戒
    治及有期徒刑執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒
    品海洛因之概括犯意，自93年11月30日後某日起，至94年12
    月10日下午某時止，在臺北縣板橋市○○路253 巷54號住處
    ，以將海洛因粉末摻水置入針筒內注射之方式，以1 日施用
    1 、2 次之頻率，連續施用第1 級毒品海洛因多次。嗣於94
    年12月12日18時許，因另案通緝，為警在上開住處緝獲，經
    警採尿送驗呈嗎啡及可待因陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條、
    第47條、第56條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                            臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                                  書記官  李雅怡
                                  法  官  林俊良
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李雅怡
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
