【裁判字號】    95,訴,326
【裁判日期】    950526
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第415 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官，依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品海洛因，處有期徒刑柒月；又持有第
二級毒品甲基安非他命，處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命（驗後餘重壹點陸零伍玖公克），沒收銷燬之。應執
行有期徒刑拾月。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後餘重壹
點陸零伍玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前因施用第1 、2 級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）93年10月27日予以
    釋放，並經檢察官不起訴處分確定。詎其仍不思悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年11月間之某日起至95年1 月25日止
    ，在其雲林縣元長鄉○○村○○路18巷4 號住處，以將毒品
    海洛因摻入香煙中點火吸食其煙之方式，以每天2 次之頻率
    ，連續施用第1 級毒品海洛因多次。
  (二)乙○○另於95年1 月20日18時許，在斗南交流道下，由綽號
    「阿峰」之男子贈與含有第2 級毒品甲基安非他命成分之藥
    丸5 顆，而持有之。
  (三)嗣因竊盜及妨害自由案件遭通緝，為警於95年1 月25日13時
    15分許，在其住處緝獲，並扣得第2 級毒品甲基安非他命藥
    丸5 顆；翌日因上開妨害自由案件解送臺灣雲林看守所執行
    羈押，經該所採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊中、及本院審理中之自白。
  (二)尿液送檢真實姓名對照表、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告2 份，可以證明被告尿液檢
    驗呈現「嗎啡陽性反應」。
  (三)甲基安非他命藥丸5 顆，經憲兵司令部刑事鑑識中心95年3
    月16日 (95) 安鑑字第00412 號鑑驗通知書鑑定，有甲基安
    非他命成分。
  (四)93年毒偵字第1308號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表，臺灣高等法院被告全國前案記錄
    表，可以證明：被告於觀察勒戒後5 年內再犯本罪。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯：毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第1 級毒品罪（被告施用第1 級毒品前，持有第1
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為吸收，不再論以持有
    海洛因罪）。毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第2
    級毒品罪。
  (二)被告先後多次施用海洛因之犯行，時間緊接，罪名與犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意而為，應依連續犯規定論以
    一罪，並加重其刑。
  (三)爰審酌：被告有殺人、妨害兵役、動產擔保交易法、觀察勒
    戒等前科（均不構成累犯），素行不良。被告家中仍有母親
    、妻子、兒女等成員，被告雖然務農，但交往複雜，以致刑
    事前科不斷，及犯後承認犯行，坦承面對錯誤，態度良好等
    一切情形，量處如主文所視之刑，並定其應執行之刑。
  (四)扣案藥丸5 顆，經送鑑定認含第2 級毒品甲基安非他命成分
    （驗後餘重1.6059公克），係屬毒品違禁物，爰依毒品危害
    防制條第18條第1 項前段，沒收銷燬之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1項、第299 條第1 項、第310
    條之2 。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
                  刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    95    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
