【裁判字號】    95,重訴,66
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度重訴字第66號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  莊頭北工業股份有公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟伍佰零肆萬肆仟零陸拾壹元，及
自民國九十四年九月二十三日起，至清償日止，按年息百分之九
點九九計算之利息，並自民國九十四年十月二十四日起，至清償
日止，逾期在六個月以內，按上述利率百分之十，逾六個月以上
，按上述利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    本件原告依據民法消費借貸法律關係，訴請被告清償借款，
    依兩造間所簽訂約定書第16條約定，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，是以，本院就本件訴訟自有管轄權，先予敘明
    。
二、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告莊頭北工業股份公司於民國93年4月22
    日向原告借款新台幣(下同)3000萬元，於領取放款時，以被
    告乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，並有訂立分段式
    貸款契約書為據，其帳號為71之38450，約定借款期限自93
    年4月23日起至96年2月23日止，借款利息採固定利率年息9.
    99%計息；其逾期在6個月以內部份按上開利率10%，超逾6個
    月部份按上開利率20%加計違約金，並約定於借款存續期間
    ，如未依約按期繳付本息，即喪失期限之利益，此立有本票
    、分段式貸款契約書及簡易資料查詢單及繳息明細表可證，
    詎被告於民國94年9月23日起即未依約繳付本息，尚滯欠原
    告00000000元未償，迭經原告告催未還，依被告立據之約定
    書第5條第6款約定，被告已喪失期限之利益，依法並應負連
    帶清償責任，並應連帶給付自民國94年9月23日起至清償日
    止之逾期利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係，請求被
    告連帶給付上開借款、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
四、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明、
    陳述。
五、查本件原告主張之上開事實，業據其提出分段式貸款契約書
    、簡易資料查詢、繳息明細表、公司變更登記表為證，經核
    相符，且被告均受合法通知，於本院言詞辯論期日並未到場
    ，亦未提出書狀爭執，按民事訴訟法第280條第3項前段規定
    ，即視同自認，原告上開主張，應信為真實。
六、從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付原告00000000元，及自94年9月23日起，至清償日
    止，按週年利率9.99%計算的利息，並自94年10月24日起，
    至清償日止，逾期在6個月以內，按上述利率10%，逾期在6
    個月之上，按上述利率20%計算的違約金，為有理由，應予
    准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國   95     年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  葛永輝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95  年      6     月    29    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
