【裁判字號】    95,交訴,104
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             95年度交訴字第104號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第三七五七號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月，緩刑年。
    事  實
一、乙○○於民國九十五年三月十九日下午三時五十二分許，駕
    駛車牌號碼八五六八－ＧＣ號自用小客車，沿彰化縣彰化市
    ○○○路由西往東方向行駛，行經該路與二五○巷交岔路口
    時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當
    時天候晴，日間有自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障
    礙物，視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿
    然左轉，適有甲○○駕駛車牌號碼一一九三－ＬＨ號自用小
    客車，沿中華西路由東往西方向行駛，亦行至該路與二五○
    巷交岔路口，並暫停在該路口準備迴轉，乙○○駕駛之上開
    自用小客車右前車頭因而撞擊甲○○駕駛上開自用小客車右
    前車頭，致甲○○受有胸壁挫傷之傷害（過失傷害部分，業
    經甲○○於偵查中撤回告訴，已由檢察官另為不起訴處分）
    。乙○○於上開時地肇事後，竟未對甲○○採取救護或其他
    必要措施，隨即駕車駛離現場而逃逸。嗣經員警調閱上開路
    口監視錄影帶後，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第一審應行合
    議審判；刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八
    十四條之一分別定有明文。本件被告乙○○所犯係死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一
    審案件以外之罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告之意見後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判
    程序進行之處，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人甲○○、現場目擊證人林欣璉分別於警詢、偵訊時證述
    之情節相符，復有道路交通事故調查現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、秀傳紀念醫院診斷證明書各一紙、照片二十三幀
    在卷可稽，足徵被告之自白確與事實相符。本件事證已臻明
    確，被告肇事致人受傷逃逸之犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，並使告訴人受
    傷，事後猶駕車逃逸，置告訴人安危於不顧，其所生危害非
    輕，且前因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件
    ，經本院以九十一年度彰交簡字第二六一號判處拘役五十日
    確定，並已易科罰金執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各一份在卷為憑，竟仍未能謹慎駕車，並注重公共安全，原
    不宜輕縱，然考量告訴人所受傷害尚屬輕微，且被告業與告
    訴人達成和解，並已給付告訴人新臺幣十二萬四千元作為賠
    償，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考，雖因一時失慮，致
    罹刑典，然其既與告訴人達成和解，顯已知所悔悟，經此偵
    審程序與論罪科刑之教訓後，當應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十
    四條第一款，宣告緩刑三年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一款，判決如主文。
本案經檢察官高如應到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                      交通法庭  法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（ 須
附繕本 ）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  呂雅惠
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
