【裁判字號】    95,易,746
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第746號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，茲經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第二二七四號、第二五一九號），本院員林簡易庭認不宜
以簡易判決處刑，簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。本院認本件有
    刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形，不得以
    簡易判決處刑，應適用通常程序審理之，合先敘明。
三、次按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，而已
    經提起公訴之案件，經檢察官重行起訴，而繫屬於有管轄權
    之數法院者，依刑事訴訟法第八條之規定，除經共同之直接
    上級法院裁定，而得由繫屬在後之法院審判外，由繫屬在先
    之法院審判之，至繫屬在後不得為審判之法院，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百六十
    七條、第八條、第三百零三條第七款、第三百零七條分別定
    有明文。此一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一
    罪（如牽連犯或連續犯），均有其適用，故檢察官就實質上
    一罪或裁判上一罪之一部事實已經起訴者，其效力既及於全
    部之犯罪事實，倘檢察官就其他部分重行起訴，仍應諭知不
    受理之判決。
三、經查：被告甲○○前因涉犯幫助詐欺案件，業經臺灣南投地
    方法院檢察署檢察官偵查後，於民國（下同）九十五年三月
    十六日以九十四年度偵字第四二二二號聲請簡易判決處刑，
    並於九十五年三月二十七日繫屬臺灣南投地方法院南投簡易
    庭，由臺灣南投地方法院南投簡易庭於九十五年四月四日，
    以九十五年度投刑簡字第二二六號刑事判決判處被告有期徒
    刑四月，得易科罰金在案，其不服提起上訴，經臺灣南投地
    方法院於九十五年六月十三日以九十五年度簡上字第三九號
    刑事判決駁回其上訴在案（尚未確定），此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，並據本院調閱臺灣南投
    地方法院九十五年度投刑簡字第二二六號、九十五年度簡上
    字第三九號詐欺案件刑事判決核閱屬實。而經本院詳閱該案
    犯罪事實，被告係於九十四年七月八日向中華電信股份有限
    公司申請0000－000000號行動電話門號後，將所
    申請之行動電話ＳＩＭ卡交付謝宏政、吳美娟，由謝宏政、
    吳美娟將該ＳＩＭ卡出售予不詳姓名之人，而容許該不詳姓
    名之人使用上開行動電話門號遂行詐欺取財犯罪，此與本案
    被告亦係基於幫助他人為犯罪行為之概括犯意，連續（1）
    於九十四年七月間某日（九十四年七月十三日以前），將其
    於九十四年四月十八日向臺灣大哥大股份有限公司申請之行
    動電話門號0000000000號，以新臺幣（下同）五
    百元之價格交予謝宏政轉交予甲詐騙集團成員，供該集團作
    為詐騙被害人之工具；（2）又於九十四年七月六日，前往
    彰化縣員林鎮臺北國際商業銀行員林分行申請開設帳號00
    00000000000號、戶名甲○○之帳戶，隨即在該
    分行前將前開帳戶存摺，以二千元之代價交予謝宏政轉交予
    乙詐騙集團成員，供作該集團指定被害人匯款之用，以上開
    方式連續幫助前揭詐騙集團詐欺取財，比較被告上開先後二
    次幫助詐欺取財之犯行，不僅犯罪時間甚為接近，且犯意亦
    均係幫助他人遂行詐欺取財之犯行，僅本案幫助他人詐欺取
    財之方式除提供行動電話門號外，尚有提供金融機構帳戶存
    摺予詐欺集團使用而稍有不同。是以被告先後所為二案幫助
    詐欺取財之犯行，應屬時間緊接，方法相同，且觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，自具有連續犯
    之裁判上一罪關係，國家對此應僅有單一之刑罰權，非可割
    裂為數案而使被告遭受重複刑事審判之不利益。又本案係於
    九十五年五月三十日經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於聲
    請簡易判決處刑，本院於九十五年六月五日繫屬在案，本院
    員林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移本院改依通常程序
    審理，有本案聲請簡易判決處刑書及本院收文戳印在卷為憑
    。本院既為刑法第八條所稱之後繫屬法院，且無同條但書所
    定之情形，對於本案即不得無視於其他法院早已繫屬之事實
    ，而逕為實體之審究。公訴人疏未注意及此，就同一案件仍
    向本院聲請簡易判決處刑，自嫌未洽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
 據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第
 七款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  洪志賢
                                      法  官  姚銘鴻
                                      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
