【裁判字號】    95,除,286
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度除字第286號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失如附表所示之支票，業經
    鈞院以95年催字第112 號裁定公示催告在案，茲因申報期間
    已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無效云云
    。
二、按記名支票應依背書及交付而轉讓，此觀票據法第144 條、
    第30條第1 項前段規定甚明。經查，依本件聲請人於公示催
    告程序中所提出之票據掛失止付通知書所載，如附表編號1.
    之支票係以凱博時代國際廣告股份有限公司為發票人，並以
    慣達紙業有限公司為受款人之記名支票，如附表編號4.之支
    票係以廷順企業有限公司為發票人，並以慣達紙業有限公司
    為受款人之記名支票，聲請人復於本件審理中陳稱：「這二
    張支票本來是慣達紙業有限公司的支票，我也是股東之一，
    我把支票遺失了，所以我去聲請掛失止付及聲請公示催告、
    除權判決。這二張是慣達紙業有限公司收的客票，由我存到
    公司在銀行的帳戶，但我還沒存到銀行之前就遺失了。 (支
    票遺失之前慣達紙業有限公司有將票據權利轉讓給你嗎？)
    票據權利人是慣達紙業有限公司，是慣達紙業有限公司的票
    據由我來整理存到銀行。」則依前揭規定，聲請人顯未依背
    書轉讓取得系爭支票之票據權利，自非票據權利人。依票據
    法第19條第1 項規定，票據喪失時，票據權利人得為公示催
    告之聲請，及民事訴訟法第558 條第2 項規定，記名證券得
    由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請各規定，
    本件聲請人既非票據權利人，即不得以自己名義聲請公示催
    告。參照民事訴訟法第551 條第2 項第1 款，法律不許行公
    示催告程序者，得聲請撤銷除權判決之規定，聲請人聲請為
    除權判決，自亦不能准許。
三依民事訴訟法第547 條、第95條、第78條裁定如主文。
四、依民事訴訟法第547條、第558條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  陳正禧
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
