【裁判字號】    95,訴,44
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                95年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第五八四七號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（淨重零點貳玖公克），沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於
    民國九十一年三月十二日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於同日以九十一年度毒偵字第四七一號為
    不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用毒品海洛因之
    犯意，於九十四年十一月十三日中午十二時許，在彰化縣員
    林鎮員林公園廁所內，以將海洛因摻於香菸內，再點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十四年十一月
    十三日十五時十分許，在彰化縣員林鎮○○街與萬年巷口處
    ，因形跡可疑，為警盤查而查獲，並扣得其所有供其施毒所
    用之毒品海洛因一包（淨重零點二九公克）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○原於本院先後二次準備程序中否認犯行，其後於
    本院審理程序中，就犯罪事實為有罪之陳述，且所犯係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經本
    院合議庭依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，
    裁定由法官一人獨任進行簡式審判程序，先此敘明。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單一件。
    （三）彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書一份。
    （四）毒品初步檢驗報告單及法務部調查局鑑定通知書（送
          驗白粉確含毒品海洛因成分）各一件。
    （五）扣案之毒品海洛因一包（淨重零點二九公克）。
    （六）法務部調查局檢驗通知書（被告於警方所採尿液經以
          氣相層析質譜儀分析法複驗結果亦呈嗎啡陽性反應）
          一件。
    （七）法務部調查局九十五年四月三日鑑定通知書（被告於
          警方所採尿液與於本院所採尿液之ＤＮＡ比對相符）
          一份。
    （八）臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
          高等法院被告全國前案紀錄表各一份。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段，判決如主文。
四、如不服本判決，自本判決送達之日起十日內，得提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                      法      官  李  進  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      書  記  官  張  木  松
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
