【裁判字號】    94,訴,792
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               94年度訴字第792號
    上  訴  人
    即  被  告  戊○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○（即施
老三之承受訴訟人）間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國
95 年6月6 日本院第一審判決，提起第二審上訴，惟未據繳納裁
判費。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳第二審裁判費新臺幣貳萬零
佰伍拾玖元，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  彭月美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
