【裁判字號】    95,交聲,281
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第281號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年3月2日所為之
裁決書（彰監四字第裁64-VI0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人於94年初遷入屏東縣
    枋寮鄉○○村○○路459巷131號，因車籍地址一直在彰化縣
    線西鄉○○村○○路69號，惟自87年起迄今一直未居住該址
    處，故未收到寄至該址處之舉發通知單，以致延誤繳款時間
    ，並非故意拖延繳款，原處分機關逕予裁決處罰，其程序實
    屬可議，為此聲明異議等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書之送達程序，依行
    政程序法之規定；送達，不能依前2條規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份
    ，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第3款、行政程序法第
    74條第1項、第2項著有明文。又按汽車駕駛人，行車速度，
    超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條
    第1項第2款情形外，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰鍰
    ，道路交通管理處罰條例第40條定有明文。
三、經查：
  (一)受處分人於93年8月22日下午3時15分，駕駛車牌號碼
      9S-7887號自用一般小貨車，行經臺26線8.3公里路段處，
      因該處行車限速70公里，惟受處分人經測其時速為83公里
      ，超速13公里未滿20公里，經屏東縣警察局恆春分局交通
      組以上揭車輛違反道路交通管理處罰條例第40條規定，開
      立屏東縣警察局屏警交字第VI0000000號舉發違反道路交
      通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行舉發之事實，
      此有屏東縣警察局屏警交字第VI0000000號舉發通知單1紙
      及該採證照片1紙附卷可稽。是上揭事實，應堪認定。
  (二)又受處分人於93年間之住所係位於彰化縣線西鄉○○村○
      ○路69號處，至94年2月3日始遷入屏東縣枋寮鄉○○村○
      ○路459巷131號處，此有個人基本資料查詢結果、遷徙紀
      錄資料查詢結果各1紙附卷可參。另原舉發機關以受處分
      人違反道路交通管理處罰條例第40條規定，而以屏東縣警
      察局屏警交字第VI0000000號舉發通知單裁罰新臺幣（下
      同）1,700元後，乃製作舉發通知單，於93年間委託郵政
      機關按受處分人於93年間之住所即彰化縣線西鄉○○村○
      ○路69號送達，嗣因郵政機關未獲會晤本人，亦無受領文
      書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，無法
      依行政程序法第72條、第73條之規定送達，郵務人員則於
      93年10月26日，依行政程序法第74條第1、2項規定，製作
      送達通知書1份黏貼於受應受送達人住所門首，1份置於該
      受送達處所信箱，並將上開文書寄存於彰化線西郵局等情
      ，此有屏東縣政府警察局恆春分局交通組之送達證書影本
      1紙附卷可參。從而本件逕行舉發後，原舉發機關確依行
      政程序法相關規定，將舉發通知單送達受處分人之住所地
      ，該送達程序自屬合法無疑。而郵政機關依行政程序法第
      74條第1、2項規定為寄存送達者，無論應受送達人實際上
      於何時受領文書，均以寄存之日視為收受送達之日期，發
      生送達效力，是本件舉發通知單應於93年10月26日完成寄
      存送達時，即發生送達之效力。受處分人上揭辯詞，認為
      其未收到寄至其住所處之舉發通知單云云，尚有誤會。
  (三)又原舉發機關係命受處分人應於93年11月2日以前到案，
      即以1,700元繳納罰鍰，逾期則依違反道路交通管理事件
      統一裁罰基準表規定裁處，於法並無違誤。惟經原舉發機
      關合法送達該舉發通知單後，異議人並未於期限內到案，
      是以，原處分機關依違反道路交通事件統一裁罰基準表及
      處理細則之相關規定，裁處受處分人罰鍰2,400元，核無
      不法，裁處數額亦未失當，本件異議為無理由，依法自應
      予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
