【裁判字號】    95,訴,261
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度訴字第261號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃建雄律師
訴訟代理人  江順雄律師
訴訟代理人  黃進祥律師
被      告  乙○○
                        號3樓.
被      告  甲○○
                        號3樓.
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國95年6
月21日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於「訴訟代理人  黃建雄律師」之記載，應
增列更正為「訴訟代理人  黃建雄律師、黃進祥律師、江順雄律
師」。
    理  由
一、按裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予以更正。
三、一首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第二庭法  官  何志通
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月  29     日
                                書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
