【裁判字號】    95,簡,182
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第182號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3449號
），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除引用附件檢察官起訴書之記載外，茲補充
    更正如下：
  (一)犯罪事實欄一第1 行至第6 行原為「甲○○曾因竊盜案件，
    於民國91年5 月20日為臺灣嘉義地方法院以91年度簡字第
    522 號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於91年6 月19日易科
    罰金執行完畢；復因贓物案件，於94年6 月13日為臺灣雲林
    地方法院以94年虎簡字第214 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於94年7 月6 日易科罰金執行完畢（此部分尚未構成累犯
    ）」，補充更正為「甲○○曾於民國94年間因贓物案件，經
    臺灣雲林地方法院以94年度虎簡字第214 號刑事簡易判決判
    處有期徒刑4 月確定，於94年7 月6 日易科罰金執行完畢。
    」。
  (二)犯罪事實欄一第6 行原為「詎其仍不知悔改，明知周憲忠（
    所涉常業竊盜罪嫌，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑
    6 年10月，尚未確定）」，補充更正為「詎其仍不知悔改，
    明知周憲忠（另案經臺灣高等法院臺南分院判決常業竊盜罪
    ，尚未確定）」。
  (三)犯罪事實欄一第20行原為「竟仍基於收受贓物之犯意，於翌
    日（16日）凌晨某時，受周憲忠之託，前往上址取得該部車
    輛」，更正為「竟仍基於搬運贓物之犯意，於93年7 月16日
    凌晨某時許，經周憲忠委託至上址將該車搬運」。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，且有
    證人即另案被告周憲忠於偵訊中具結證述（參見臺灣彰化地
    方法院檢察署93年度偵字第5394號偵查卷宗第269 頁、第27
    5 頁反面）、證人即被害人乙○○、丙○○於警詢中陳述明
    確，並有贓物認領保管單1 紙、現場查獲照片8 張、車輛新
    領牌照登記書影本、車輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報表
    、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料各1 紙、車籍作業系
    統查詢認可資料2 紙（參見臺灣彰化地方法院檢察署93年度
    偵字第6989號偵查卷宗第19頁至第21頁、第25頁至第30頁、
    第32頁至第35頁）附卷可參，核屬相符。是被告上揭自白核
    與前揭事證相符，應可採信。本案事證明確，被告上揭犯行
    ，應可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項搬運贓物罪。又起訴
    書雖記載被告係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪，然業經
    公訴人於本院準備程序中變更起訴法條為刑法第349 條第2
    項搬運贓物罪，本院自毋庸變更起訴法條，附此敘明。另查
    ，被告曾於94年間因贓物案件，經臺灣雲林地方法院以94年
    度虎簡字第214 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月確定，於
    94年7 月6 日易科罰金執行完畢等情，此有臺灣高等法院前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份在卷可查，其於5 年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依刑法第47條之規定加重其刑。爰審酌被告搬運前揭贓
    車，致被害人可能因此無法順利尋獲遭竊車輛，是被告搬運
    贓車犯行自屬可議，其所為當應受有相當程度之刑事非難；
    惟另考量該贓車業已發還被害人保管，被害人所受之損害已
    有所減輕，且被告於本院準備程序中業已坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第47條、
    第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  施惠卿
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
