【裁判字號】    95,再,5
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再字第5號
再審原告    甲○○
再審被告    華南商業銀行股份有限公司高雄分行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於本院87年11月30
日87年度促字第18144號確定支付命令提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起。民事訴訟法第500條第1項、
    第2項定有明文。
二、本件再審原告主張其從未向再審被告借款，再審被告所持有
    其為發票人之票據，係訴外人郭松順向再審原告借用空白支
    票後，由郭松順自行盜刻印鑑填寫金額所偽造，郭松順已向
    台灣高雄地方法院檢察署自首，並經台灣高雄地方法院以87
    年度自字第720號刑事判決有罪確定。今既發現上述新證據
    ，爰依民事訴訟法第496條第1項第13款規定，提起本件再審
    之訴等語，並提出台灣高雄地方法院88年度自字第360號刑
    事判決影本1件為證。
三、經查，本院87年度促字第18144號支付命令其中再審原告部
    分，業於民國87年12月29日確定，再審原告若欲提起再審之
    訴，應於支付命令確定後5年內提起，惟再審原告遲至95年5
    月8日始提起本件再審之訴，顯已逾上開5年之法定期間。本
    件再審之聲請既已逾期而不合法，自應予以駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
