【裁判字號】    95,再易,2
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  95年度再易字第2號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程序
二、本件再審原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國94年12
    月7日裁定命再審原告於14日內補正。該項裁定已於94年12
    月25日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、嗣再審原告聲請訴訟救助，經本院裁定駁回，再審原告不服
    提起抗告，復經本院裁定抗告駁回，上開駁回抗告之裁定並
    於95年6月4日送達再審原告。再審原告在駁回訴訟救助之裁
    定經合法送達後，已逾相當期間，迄未補繳裁判費，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭審判長法  官  羅培昌
                                  法  官  康弼周
                                  法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  蘇美苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
