【裁判字號】    95,選訴,20
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            95年度選訴字第20號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  宋永祥律師
            陳芝荃律師
被      告  巳○○
                       15樓.
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  Ｍ○○
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被      告  Ｄ○○
                       4-1.
選任辯護人  陳世煌律師
            黃俊昇律師
被      告  黃○○
                       巷5號.
選任辯護人  江銘栗律師
被      告  戊○○
選任辯護人  張崇哲律師
            江彗鈴律師
被      告  Ｉ○○
選任辯護人  陳隆律師
被      告  Ｓ○○
            Ａ○○
                       82-.
            天○○
                       號
            寅○○
            Ｒ○○
                       126.
            Ｊ  ○
                       147.
            辛○○
                       85號.
            癸○○
上  一  人
選任辯護人  謝萬生律師
被      告  丑○○
                       弄3號.
            Ｎ○○
                       號
            酉○○
                       4-4.
            宙○○
            壬○○
                       號
            王藝穎
                       號
            Ｏ○○
            庚○○
上  一  人
選任辯護人  林開福律師
被      告  Ｐ○○
                       36號.
                       39號.
            子○○
                       號
            Ｋ○○
            吳國楨
                       485.
            Ｆ○○
                       11號.
            申○○
                       村13.
            Ｑ○○
                       5樓
            Ｅ○○
            Ｈ○○
            Ｇ○○
                       0號
            亥○○
            Ｌ○○
上列被告等因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴
（94年度選偵字第52號、第92號、第183號、第190號、第191號
、第192號），及移送併辦（95年度選偵字第16號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑參年陸月，褫奪公權伍年。
巳○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑貳年拾月，褫奪公權肆年。
Ｍ○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑壹年，褫奪公權參年。
Ｄ○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑貳年貳月，褫奪公權肆年。又有投票權
之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑肆
月，褫奪公權貳年，所收受之賄賂新臺幣貳仟元，沒收之，如全
部或一部不能沒收時，追徵其價額。應執行有期徒刑貳年肆月，
褫奪公權肆年，所收受之賄賂新臺幣貳仟元，沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額。
黃○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑貳年肆月，褫奪公權肆年。又有投票權
之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑肆
月，褫奪公權貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬參仟元，沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。應執行有期徒刑貳年陸
月，褫奪公權肆年，所收受之賄賂新臺幣壹萬參仟元，沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
戊○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑壹年肆月，褫奪公權參年。又有投票權
之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑伍
月，褫奪公權貳年，所收受之賄賂新臺幣拾玖萬貳仟伍佰元，沒
收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。應執行有期徒刑
壹年陸月，褫奪公權參年，所收受之賄賂新臺幣拾玖萬貳仟伍佰
元，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
Ｉ○○共同連續對於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為
一定之行使，處有期徒刑壹年肆月，褫奪公權參年。又有投票權
之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，處有期徒刑伍
月，褫奪公權貳年，所收受之賄賂新臺幣捌萬陸仟元，沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。應執行有期徒刑壹年陸
月，褫奪公權參年，所收受之賄賂新臺幣捌萬陸仟元，沒收之，
如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
Ｓ○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣貳萬伍仟伍佰元，沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額。
Ａ○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣肆萬元，沒收之，如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額。
寅○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣肆萬壹仟元，沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。
Ｒ○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬柒仟元，沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。
Ｊ○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權貳
年，所收受之賄賂新臺幣壹萬捌仟伍佰元，沒收之，如全部或一
部不能沒收時，追徵其價額。
辛○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬伍仟伍佰元，沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額。
癸○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬參仟元，沒收之，其中未扣案新
臺幣壹萬元部分，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
丑○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣貳萬壹仟元，沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。
Ｎ○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬貳仟伍佰元，沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額。
酉○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣玖仟元，沒收之，如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額。
宙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬參仟伍佰元，沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額。
壬○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬元，沒收之，如全部或一部不能
沒收時，追徵其價額。
王藝穎有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬伍仟元，沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。
Ｏ○○有投票權之人，收受賄賂，而許以其投票權為一定之行使
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，褫奪公權
貳年，所收受之賄賂新臺幣壹萬貳仟伍佰元，沒收之，如全部或
一部不能沒收時，追徵其價額。
庚○○、Ｐ○○、子○○、Ｋ○○、吳國楨、Ｆ○○、申○○、
Ｑ○○、Ｅ○○、Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○、天○○，
均無罪。
    事  實
一、丙○○為彰化縣第十六屆縣議員候選人（第一選區：彰化市
    、花壇鄉、芬園鄉）庚○○之父，並為彰化縣彰化市第一信
    用合作社（下稱彰化一信）理事會主席，為求庚○○於該次
    選舉中能順利當選，竟為下列賄選犯行：
（一）丙○○為求庚○○能順利當選，與彰化一信總社營業部業
      務經理巳○○、總社經理Ｄ○○、彰美分社經理黃○○、
      大竹分社經理戊○○、總社營業部總務Ｍ○○、花壇分社
      經理Ｉ○○基於行賄彰化一信職員，暨該職員所提供設籍
      在彰化縣第一選區具投票權親友之概括犯意聯絡，於民國
      九十四年十一月初，由丙○○以其擔任彰化一信理事主席
      之身分，責由Ｍ○○通知Ｄ○○、黃○○、Ｉ○○、戊○
      ○、巳○○等幹部，在彰化縣彰化市○○路六十二號二樓
      （彰化一信總社管理部）召集臨時會（Ｍ○○亦與會），
      會議中由丙○○要求前揭與會人員因庚○○參選彰化縣第
      十六屆縣議員選舉需開拓票源，希冀前開與會人員轉知各
      總（分）社職員，每人抄寫設籍在彰化縣第一選區之親友
      名單後，由各分社經理彙整，統一交予巳○○，由巳○○
      以每票新臺幣（下同）五百元之價格統計後，由丙○○或
      巳○○統一發放行賄款項，以此方式行賄彰化一信上開職
      員及其設籍在第一選區具投票權之親友。
（二）Ｄ○○參與上開會議後，旋交代彰化一信總社在彰化縣第
      一選區有投票權人數不詳之員工造具上開名冊，該人數不
      詳員工亦明知抄寫名冊，係為按照名冊所填人數，以每票
      五百元計算發放賄款，竟分別造具名冊交由Ｄ○○，Ｄ○
      ○再交由Ｍ○○將上開員工自行統計之親友人數彙整陳報
      予巳○○，嗣後賄選款項亦旋經巳○○發放無誤。Ｄ○○
      並於參與上開會議幾天後，於彰化一信華山分社門口，收
      受丙○○所交付二千元賄款，Ｄ○○明知庚○○為參選彰
      化縣第十六屆議員之候選人，於上開時、地，丙○○交付
      之上開金錢，係為約使其屆期能投票支持庚○○，進而交
      付上開賄賂，詎竟而收受之。
（三）Ｉ○○參與上開會議後，旋在彰化一信花壇分社轉知分社
      職員Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、丑○○、
      Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○、天○○（並非設籍彰
      化縣第一選區，非有投票權之人）、王藝穎、Ｏ○○造具
      上開名冊，並將自行統計之親友人數彙整陳報，Ｉ○○再
      將所有職員陳報之具投票權選民人數，自行填寫在便條紙
      後，於同年十一月下旬，親持上開便條紙至彰化一信總社
      管理部，由巳○○在上址當場交付三十六萬七千元予Ｉ○
      ○（包括Ｉ○○本身之受賄款項八萬六千元）。而Ｉ○○
      ，明知庚○○為參選彰化縣第十六屆議員之候選人，於上
      開時、地丙○○委由巳○○交付之上開金錢，係為約使其
      屆期能投票支持庚○○，進而交付上開賄賂，詎竟而收受
      之。Ｉ○○取得上開款項後，在彰化一信花壇分社以每票
      五百元之價格，依Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、天○○、寅○
      ○、Ａ○○、丑○○、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○
      、王藝穎、Ｏ○○陳報之具投票權人數，如數以現金方式
      發放行賄款項予Ｒ○○一萬七千元、Ｊ○一萬八千五百元
      、辛○○一萬五千五百元、天○○五萬五千五百元、寅○
      ○四萬一千元、Ａ○○四萬元、丑○○二萬一千元、Ｎ○
      ○一萬二千五百元、酉○○九千元、宙○○一萬三千五百
      元、壬○○一萬元、王藝穎一萬五千元、Ｏ○○一萬二千
      五百元，而Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、丑
      ○○、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○、王藝穎、Ｏ○
      ○均明知丙○○委由Ｉ○○交付之上開金錢，係為約使其
      屆期能投票支持庚○○，進而交付上開賄賂，詎竟而收受
      之。
（四）戊○○雖未參與上開由丙○○召集之臨時會，然約於同年
      十一月下旬，由巳○○以電話告知上情後，戊○○即轉知
      大竹分社職員戌○○、乙○○、玄○○、地○○、甲○○
      、宇○○、辰○○（下稱戌○○等七人；均經檢察官為緩
      起訴處分）造具上開名冊，並將自行統計之親友人數彙整
      陳報，戊○○再將陳報之具投票權選民造冊後，於同年十
      一月下旬，親持上開名冊至彰化一信總社管理部，由巳○
      ○在上址當場交付三十萬元現金予戊○○（包括戊○○本
      身之受賄款項十九萬二千五百元）。戊○○明知庚○○為
      參選彰化縣第十六屆議員之候選人，於上開時、地，丙○
      ○委由巳○○交付之上開金錢，係為約使其屆期能投票支
      持庚○○，進而交付上開賄賂，詎竟而收受之。戊○○取
      得上開款項後，在彰化一信大竹分社以每票五百元之價格
      ，依戌○○等七人陳報之具投票權人數，分別發放賄款予
      戌○○一萬三千元、乙○○二萬五千五百元、玄○○一萬
      五千元、地○○二萬七千五百元、甲○○一萬五千元、宇
      ○○一萬元、辰○○二萬五千五百元，而戌○○等七人均
      明知丙○○委由戊○○交付之上開金錢，係為約使其屆期
      能投票支持庚○○，進而交付上開賄賂，詎竟而收受之。
      戊○○並於九十四年十一月下旬某日，至丁○○位於彰化
      縣彰化市○○里○○街二七０巷十九號住處，詢問丁○○
      家中設籍彰化縣第一選區具投票權人數為三人後，發放賄
      款一千五百元予丁○○，而丁○○亦明知丙○○委由戊○
      ○交付之上開金錢，係為約使其屆期能投票支持庚○○，
      進而交付上開賄賂，詎竟而收受之。
（五）黃○○參與上開會議後，在彰化一信彰美分社轉知彰美分
      社所有職員癸○○，及午○○（經檢察官為緩起訴處分）
      需造具上開名冊，並將自行統計之親友人數彙整、陳報予
      黃○○；而黃○○再另行交代其女婿Ｓ○○收集、彙整設
      籍在彰化縣第一選區具投票權之親友名冊，以供自行造具
      上開名冊之用，嗣癸○○、午○○、Ｓ○○將相關親友提
      供之名冊彙整後交予黃○○後，黃○○再於同年十一月下
      旬，親持上開名冊至彰化一信總社管理部，由巳○○在上
      址當場交付六萬八千元予黃○○（包括黃○○本身之受賄
      款項一萬三千元）。而黃○○明知庚○○為參選彰化縣第
      十六屆議員之候選人，於上開時、地，丙○○委由巳○○
      交付之上開金錢，係為約使其屆期能投票支持庚○○，進
      而交付上開賄賂，詎竟而收受之。黃○○取得上開款項後
      數日，在彰美分社辦公室以每票五百元之價格，依癸○○
      、午○○陳報之具投票權人數，如數以現金方式發放行賄
      款項予癸○○一萬三千元、午○○一萬六千五百元。癸○
      ○及午○○均明知庚○○為參選彰化縣第十六屆議員之候
      選人，於上開時、地丙○○委由黃○○交付之上開金錢，
      係為約使其屆期能投票支持庚○○，進而交付上開賄賂，
      詎竟而收受之。黃○○另依Ｓ○○提供之親友名冊，將二
      萬五千五百元之行賄款項交付予Ｓ○○，而Ｓ○○明知庚
      ○○為參選彰化縣第十六屆議員之候選人，於上開時、地
      ，丙○○推由黃○○交付之上開金錢，係為約使其屆期能
      投票支持庚○○，進而交付上開賄賂，詎竟而收受之。
二、嗣經警查獲，並扣得Ｉ○○所有、供行賄所用之名單一張、
    黃○○所有、供行賄所用之親友名冊一張，及癸○○所收受
    之賄賂三千元，與丁○○、戌○○、乙○○、玄○○、地○
    ○、甲○○、辰○○所收受之賄賂合計十二萬三千元。及並
    無證據證明與本案有關之彰化一信理、監事及員工名單一張
    、中正分社暨全體員工名冊二張、選舉分工名單十二張、一
    信傳閱單五頁、一信幹部名冊一頁、掃街活動表五頁、社員
    代表名冊五頁、香皂禮盒三盒、帽子一頂、背心一件、Ｔ恤
    一件、員工電話一覽表一張、競選活動計畫三頁、各投開票
    所負責報票員工一覽表六張、文宣名片二百三十三張，始知
    上情。戊○○、Ｉ○○並於偵查中自白。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○
    ○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○、Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅
    ○○、Ａ○○、丑○○、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○
    、王藝穎、Ｏ○○均矢口否認上揭犯行，被告丙○○辯稱：
    其未曾於九十四年十一月初召集臨時會，要求與會人轉知職
    員抄寫親友名冊彙整行賄等語；被告巳○○辯稱：起訴內容
    與事實不符等語；被告Ｍ○○辯稱：九十四年十一月初並無
    召集臨時會，其亦無與會，也沒造具名冊，也無交名冊交予
    被告巳○○等語；被告Ｄ○○辯稱：九十四年十一月初並無
    召集臨時會，也沒造具名冊，也沒有收受由巳○○交付之三
    萬元等語；被告黃○○辯稱：九十四年十一月初並無接到被
    告Ｍ○○通知參加臨時會，也沒有轉知被告癸○○、證人午
    ○○抄名單，也沒有交付賄選款項給被告Ｓ○○、癸○○及
    證人午○○等語；被告戊○○辯稱：起訴內容與事實不符，
    其警、偵訊陳述內容係照檢察官意思講的等語；被告Ｉ○○
    辯稱：其並無賄選之犯意聯絡或行為分擔，沒有轉知彰化一
    信花壇分社職員造具名冊，也沒有收受被告巳○○交付之三
    十五萬元，也沒有發放賄選款項等語；被告Ｓ○○辯稱：起
    訴內容與事實不符等語；被告癸○○辯稱：起訴內容與事實
    不符等語；被告Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、
    丑○○、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○、王藝穎、Ｏ○
    ○均辯稱：其未受被告Ｉ○○要求製作親友名冊、也未提供
    親友人數，亦未自被告Ｉ○○處收受任何賄選款項等語。被
    告丙○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ
    ○○、Ｓ○○、癸○○並均辯稱：檢察官於九十四年十一月
    二十八日指揮法務部調查局彰化縣調查站逕行搜索彰化一信
    花壇分社（彰化縣花壇鄉○○路二五九號），業經本院九十
    四年度急搜字第二十一號、臺灣高等法院臺中分院九十五年
    度抗字第十九號裁定撤銷確定，所扣得被告Ｉ○○所有名單
    一張，不得為本案證據；被告Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊
    ○○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○，及證人午○○、丁○○、
    戌○○等七人於九十四年十一月二十八日均未收到傳票，即
    被違法逮捕、拘提帶往法務部調查局彰化縣調查站或彰化縣
    警察局彰化分局卦山駐在所接受訊問，堪認係以不正方法取
    供；且被告黃○○、Ｄ○○於九十四年十二月六日於偵查中
    接受訊問時，檢察官未告知刑事訴訟法第九十五條事項，亦
    未依刑事訴訟法第一百八十六條第二項規定，告以其恐因陳
    述致自己受刑事追訴或處罰者得拒絕證言；證人丁○○、戌
    ○○等七人於偵查中接受訊問時，檢察官未依刑事訴訟法第
    一百八十六條第二項規定，告以其恐因陳述致自己受刑事追
    訴或處罰者得拒絕證言，均顯有不可信情況，其警、偵訊之
    陳述，無證據能力等語。
二、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於司法警察調
      查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項、第一百五
      十九條之二分別定有明文。經查：
、被告Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、
    癸○○，及證人午○○、丁○○、戌○○等七人於九十四年
    十一月二十八日，在法務部調查局彰化縣調查站或彰化縣警
    察局彰化分局卦山駐在所接受訊問時，係經檢察官簽發傳票
    傳喚到案等情，均於當日警詢筆錄中記載明確，上開筆錄內
    容既均經受訊問人親閱無訛簽名確認，則本案並無違法逮捕
    、拘提情事，至為明確。雖本案依警、偵卷卷附資料並無「
    傳票回証」附卷，然傳票於偵查中，依照刑事訴訟法第七十
    一條第四項規定，既係由檢察官得依其職權核發者，且傳票
    並未如拘票，有應備二聯之規定（刑事訴訟法第七十九條參
    照），則檢察官傳喚被告未備回證，與法難謂有違，被告等
    藉此質疑本案傳喚之合法性，並進而辯稱檢察官係以不正方
    法取供云云，即非有據。
、被告Ｍ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○，
    及證人午○○、丁○○、戌○○、乙○○、玄○○、宇○○
    、辰○○於上開偵查中接受訊問時，檢察官未依刑事訴訟法
    第一百八十六條第二項規定，告以其恐因陳述致自己受刑事
    追訴或處罰者得拒絕證言，僅於踐行刑事訴訟法第九十五條
    所定之告知義務後，告以具結之義務及偽證之處罰，並命朗
    讀節文後具結，固有訊問筆錄及結文附卷可稽。然本院審酌
    證人此項拒絕證言權，旨在免除證人因陳述不實而受偽證之
    處罰、或不陳述而受罰鍰處罰，係為保護「證人」而設，檢
    察官未踐行告知此項拒絕證言權，上開證人具結後所為之陳
    述，固不得作為其犯偽證罪之判斷依據，但應仍具證據能力
    ，證言是否可採，應屬法院自由判斷之範圍。而被告Ｄ○○
    ，及證人地○○、甲○○於九十四年十一月二十八日接受訊
    問時，檢察官曾依刑事訴訟法第一百八十六條第二項規定，
    告以其恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰者得拒絕證言，均
    有訊問筆錄可稽（分別見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年
    度選偵字第九十二號偵查卷第三十四頁、第二五三頁、第二
    七０頁），被告丙○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○
    、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○上開所辯，即顯與客觀
    事實不相適合，併此指明。
、按檢察官於偵查中，蓄意規避踐行刑事訴訟法第九十五條所
    定之告知義務，對於犯罪嫌疑人以證人之身分予以傳喚，命
    具結陳述後，採其證言為不利之證據，列為被告，提起公訴
    ，無異剝奪被告緘默權及防禦權之行使，難謂非以詐欺之方
    法而取得自白。此項違法取得之供述資料，自不具證據能力
    ，應予以排除。如非蓄意規避上開告知義務，或訊問時始發
    現證人涉有犯罪嫌疑，卻未適時為刑事訴訟法第九十五條之
    告知，即逕列為被告，提起公訴，其因此所取得之自白，有
    無證據能力，仍應權衡個案違背法定程序之情節、侵害被告
    權益之種類及輕重、對於被告訴訟上防禦不利益之程度、犯
    罪所生之危害或實害等情形，兼顧人權保障及公共利益之均
    衡維護，審酌判斷之（最高法院九十二年度臺上字第四００
    三號判決參照）。被告黃○○、Ｄ○○於九十四年十二月六
    日於偵查中接受訊問時；被告黃○○於九十四年十二月七日
    於偵查中接受訊問時，檢察官未告知刑事訴訟法第九十五條
    事項，僅告以具結之義務及偽證之處罰，並命朗讀節文後具
    結，有訊問筆錄及結文附卷可稽（分別見臺灣彰化地方法院
    檢察署九十四年度選偵字第九十二號偵查卷第三０五頁、第
    三０六頁、第三一三頁、第三三一頁）。本院審酌本院係於
    九十四年十一月二十九日，裁定准許檢察官羈押被告黃○○
    、Ｄ○○之聲請，檢察官提訊在押被告黃○○、Ｄ○○時，
    對於該二人兼具被告身分，應知之甚詳，並無任何不踐行告
    知之法律上理由，認為檢察官於訊問該二人時，未踐行告知
    ，而以證人身分予以訊問，命具結陳述後，採其證言為不利
    之證據，難謂無剝奪被告黃○○、Ｄ○○緘默權及防禦權之
    行使，此項違法取得之供述資料，不具證據能力，應予排除
    。
、按訊問被告應全程連續錄音；必要時，並應全程連續錄影。
    但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限；筆錄內所載之被
    告之陳述，與錄音或錄影之內容不符者，除有前項但書情形
    外，其不符之部分，不得作為證據，刑事訴訟法第一百條之
    一第一項、第二項，分別定有明文。其立法目的，在於建立
    訊問筆錄之公信力，並擔保程序之合法正當；亦即在於擔保
    被告對於訊問之陳述係出於自由意思，及筆錄所載內容與其
    陳述相符。此項規定於司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑
    人時，準用之，亦為刑事訴訟法第一百條之二所明定。如違
    背上開規定，其所取得之供述筆錄，有無證據能力，應審酌
    違背該法定程序之主觀意圖、客觀情節、侵害犯罪嫌疑人權
    益之輕重、對被告在訴訟上防禦不利益之程度，以及該犯罪
    所生之危害，暨禁止使用該證據對於抑制違法蒐證之效果，
    及如依法定程序有無發現該證據之必然性等情形，本於人權
    保障與社會安全之均衡維護精神，依比例原則，具體認定之
    。被告Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、癸○○
    ，及證人午○○於警、偵訊之陳述，除被告Ｄ○○及證人午
    ○○於九十四年十二月二十三日之偵訊陳述，查無錄音、錄
    影資料外，其餘均經被告等及辯護人核對錄音光碟，並作成
    逐字譯文無誤。本院審酌被告Ｄ○○及證人午○○上開訊問
    筆錄記載內容，其中證人午○○對於訊問問題，均答以：「
    不清楚」等語；被告Ｄ○○則否認有交代總社員工抄寫名冊
    交予被告巳○○，僅承認有繳交自己的親友名冊，但亦否認
    有收到賄選款項（見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度選
    偵字第九十二號偵查卷第三七二頁），認為上開偵訊陳述，
    與被告Ｄ○○及證人午○○其餘警、偵訊陳述相較，對於其
    在訴訟上防禦，並無不利益之情形，參以被告Ｄ○○及證人
    午○○歷經多次訊問，僅該次訊問未有錄音資料，堪認該錄
    音資料係因移送或保管疏忽而逸失，難謂檢察官有故意違背
    連續錄音規定之主觀意圖，從而本於人權保障與社會安全之
    均衡維護精神，依比例原則，即不應否定此部分之證據能力
    。另後述理由欄第三段本院所引用之警、偵訊陳述，經本院
    比對後，除極小部分片段因受訊問人回答音量較小，或受訊
    問人係以點頭、搖頭方式回答，或因錄音效果不清晰，致該
    部分片段回答內容難以辨識之外，上開逐字譯文之要旨，經
    核與警、偵訊筆錄記載內容相符。本院審酌被告Ｍ○○、Ｄ
    ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、癸○○於本院行準備程序
    時均陳稱：對於其自己警、偵訊之陳述有證據能力，沒有意
    見（見本院卷第一宗第一七二頁），且上開筆錄內容均經受
    訊問人親閱無訛簽名確認，認為上開警、偵訊筆錄依受訊問
    人實際回答情形記載要旨，於法並無不合，同上理由，亦不
    容憑此否定其證據能力。
、綜上，除被告黃○○、Ｄ○○於九十四年十二月六日於偵查
    中訊問筆錄；被告黃○○於九十四年十二月七日於偵查中訊
    問筆錄，不具證據能力，應予以排除外。被告Ｍ○○、Ｄ○
    ○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○，及證人午
    ○○、丁○○、戌○○等七人其餘於偵查中之證言均經依法
    具結，後述理由欄第三段本院所引用偵查中之陳述，經核並
    無顯不可信之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二
    項規定，即得為證據。另上開證人（證人甲○○、地○○除
    外，該二人於本院審理時到庭陳明拒絕證言）均於本院審理
    時結證在卷，並均經被告或其辯護人及檢察官依法詰問，上
    開證人（證人甲○○、地○○除外）於警詢時之陳述與審判
    中所為不符部分，既均得透過上開詰問權之行使驗真，對於
    被告之訴訟防禦權行使並無不利情事。且本院審酌一般人對
    於特定事件中關於當時細節之記憶，每每因時日經過而日趨
    模糊，認為上開證人先前之陳述相對於審判中之陳述，具有
    較可信之特別情況，為期能發現真實，應為證明犯罪事實存
    否所必要，得為證據，先此敘明。
（二）檢察官於九十四年十一月二十八日指揮法務部調查局彰化
      縣調查站逕行搜索彰化一信花壇分社（彰化縣花壇鄉○○
      路二五九號），固經本院九十四年度急搜字第二十一號、
      臺灣高等法院臺中分院九十五年度抗字第十九號裁定撤銷
      ，確定在案。按搜索經法院撤銷者，審判時法院得宣告所
      扣得之物，不得作為證據，刑事訴訟法第一百三十一條第
      四項定有明文。搜索、扣押，足以侵害個人之隱私權及財
      產權，基於維持正當法律程序及抑止違法偵查之原則，實
      施刑事訴訟程序之公務員不得任意違背法定程序實施搜索
      、扣押。然對於違法搜索扣押所取得之證據，若不分情節
      ，一概以程序違法為由，否定其證據能力，從究明事實真
      相之角度而言，亦難謂適當。因此，對於違法搜索所取得
      之證據，為兼顧程序正義及發現實體真實，應由法院於個
      案審理中，就基本人權保障及社會秩序維護，依比例原則
      及法益權衡原則，予以客觀之判斷。本院審酌檢察官上開
      逕行搜索所扣得被告Ｉ○○所有名單一張（見臺灣彰化地
      方法院檢察署九十四年度選偵字第九十二號偵查卷第六十
      頁），確係關涉彰化一信花壇分社職員收受本案賄選款項
      之重要證據，且該名單型態僅為薄紙一張，係非常輕易能
      被湮滅之物，且賄選犯罪，依犯罪性質，亦有湮滅證據之
      傾向。再考慮執行逕行搜索之地點（彰化一信花壇分社）
      ，為公眾得出入之辦公處所，且執行係在該分社營業時間
      內為之（當日依曆為星期一，執行時間自九時三十分開始
      至十時三十分結束），有搜索扣押筆錄可稽（見彰化縣警
      察局彰化分局彰警分偵字第０九四００一四五０四號刑案
      偵查卷宗第一一七頁），認為上開逕行搜索，固疑有迴避
      司法事先審查之嫌，但對於受搜索人隱私權及財產權影響
      顯屬輕微，就基本人權保障及社會秩序維護，依比例原則
      及法益權衡原則言，即不應宣告其不得作為證據。
三、被告丙○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、
    Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○、Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○
    、Ａ○○、丑○○、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○、王
    藝穎、Ｏ○○事實欄所載犯行，業據下列證人證述如下：
（一）被告戊○○於偵查中證稱：（問：庚○○或丙○○有無交
      代你收集有投票權之選民名單並以每票五百元之代價，約
      定投票於庚○○？）「有。丙○○是在今年十一月某日，
      約二十一日前後，透過管理部的經理巳○○打電話叫我到
      管理部的四樓，巳○○當面交代我此事，當天在場者還有
      彰美分社的經理黃○○、花壇分社的Ｉ○○」；（問：有
      無幫庚○○或丙○○向選民以現金賄選？）「有。我就按
      照丙○○交代的方式，以每票五百元的代價交付我所認識
      的選民，並交代他們投票給庚○○」；（問：你所交付現
      金五百元的對象有何人？）「我請丁○○（住居所彰化市
      ○○街）拉三票，我交付了一千五百元給他，時間是在十
      一月二十幾號、地點是在他家，他家在我家附近」；（問
      ：上述所陳述之情節係由庚○○或丙○○交代策劃？）「
      是丙○○交代策劃的」；（問：庚○○於四年前三選縣議
      員時，是否以相同之模式賄選？）「是。丙○○會事先叫
      分社的經理過去管理部，在聯絡我們過去管理部，希望大
      家幫忙，如果有名單，能提供一下，再按照名單發走路工
      ，每票以三百或五百元的代價買票，這次也是以這相同的
      模式賄選」；（問：本次替庚○○買票，丙○○或庚○○
      是否知情？）「丙○○知道，如果單位有人拿名單去，他
      就會發錢給提供名單之人，我也是有提供名單，但我沒有
      留存名單，他依照我提供的名單，在九十四年十一月於管
      理部拿三十萬元現金給我去發放，這包括我單位裡的員工
      所提供的名單」；（問：大竹分社員工有何人提供名單？
      ）「只有林美杏、蔡金峰沒有提供。我是依照員工所提供
      的名單，再把丙○○給我的三十萬元，依照名單所記載之
      選民人數，發放提供名單之員工」；（問：其他陳述？）
      「我受僱於人，雖然不贊成這種行為，但迫於無奈，就只
      好做了」；（是否認罪？）「認罪」（見臺灣彰化地方法
      院檢察署九十四年度選偵字第九十二號偵查卷第一０一頁
      至第一０五頁；逐字譯文見本院卷第二宗第一０九頁至第
      一一八頁）。
（二）被告Ｉ○○於偵查中證稱：（問：何時拿名單給丙○○？
      ）「我在九十四年十一月二十幾號，與大竹分社戊○○拿
      名單給丙○○同一天，我們是一起去的，是在管理部四樓
      ，依照我所簽註的名單票數，向丙○○請款，款項為三十
      五萬元，戊○○是拿了三十萬元」；（問：你有無將三十
      五萬元發放下去？）「有，我有發放給員工，是依照他們
      提供的票數，以一票五百元之代價給予提供名單之員工」
      ；（問：是何人將三十五萬元拿給你的？）「是巳○○拿
      給我的。」；（問：你於何時將款項交給員工？）「於今
      年十一月二十三、二十四日在辦公室交給各員工，包括名
      單上之襄理（即被告天○○）、建益、俊穎、Ｊ○、程緯
      、淑英、姿君、育珊、錫洲、宛臻、宜如、文德，淑英的
      部分我是叫藝穎轉交的。」（見臺灣彰化地方法院檢察署
      九十四年選偵字第九十二號偵查卷宗第二六四頁、第二六
      五頁；逐字譯文見本院卷第二宗第一０三頁至第一０五頁
      ）。
（三）被告Ｄ○○於偵查時證稱：（問：從九十四年十一月一日
      至今你召集幾次會議？）「印象中有二次，其中一次即是
      丙○○請我們抄錄名冊該次」（問：除上開之經理外，在
      場之人尚有何？「總務主任Ｍ○○」；（問：依據丙○○
      要求係要何人負責何範圍之名冊抄錄？）「由經理去找員
      工，由每一名員工抄錄二十至三十員之名冊」；（問：管
      理部由何人負責？）「管理部業務經理巳○○。巳○○該
      次亦有與會」；（是否曾負責幫丙○○抄錄名冊？）「是
      。我於該次會議後約一星期內，就抄錄約三十至四十名之
      名冊於上班時交給管理部巳○○，請其匯集轉交丙○○」
      ；（問：交名冊後，丙○○或任何人有無將賄款交給你？
      ）「丙○○交付我幾千元」、「我、我太太及我二名兒子
      共四票二千元」（見臺灣彰化地方法院九十四年選偵字九
      十二號偵查卷宗第三十六頁；逐字譯文見本院卷第二宗第
      三十四頁至第四十二頁）；並於本院訊問時證稱：「開完
      會後，丙○○有跟每個經理指示各個分社員工抄名冊，抄
      名冊用意是有意思買票，一票五百元」；（問：你的部分
      有何人抄名冊給你？）「總社的部分有抄給總務Ｍ○○」
      ；（問：錢何人負責給？）「也是巳○○」；（問：總社
      員工是否知道為何抄名冊？）「抄名冊是表示要支持何人
      ，員工知道一票五百元，按照員工抄名冊的數目，算核發
      多少錢，再轉給親友」（見本院九十四年度聲羈字第五三
      二號卷第十一頁、第十二頁；逐字譯文見本院卷第二宗第
      五十二頁、第五十三頁）。
（四）被告黃○○於本院訊問時證稱：（問：名冊上黃村木等人
      是何人？）「黃村木是我舅父、劉潛是我丈人、黃清花是
      我阿姨、楊銘彰是我姻親、楊炳隆是親家」、「下面的數
      量代表投票數」（見本院九十四年度聲羈字第五三二號卷
      第十九頁）。
（五）被告Ｍ○○於警詢時證稱：（問：丙○○或庚○○競選總
      部有無要求彰化一信之職員抄錄設籍在彰化縣第一選區之
      家屬名冊供作買票之依據？）「彰化一信管理部經理巳○
      ○約在九十四年十一月初開完主管會報後，向管理部職員
      表示每人須抄寫設籍在彰化縣第一選區之二十名家屬名冊
      交給巳○○，數日後我即填寫我本人名字並記載（七）在
      紙條上給巳○○，我家有七票可投給庚○○」（見臺灣彰
      化地方法院檢察署九十四年選偵字第九十二號偵查卷宗第
      一二四頁）；偵查時亦證稱：（問：巳○○當時要你抄寫
      上開選區選民名冊時，對你有何表示？）「他當時僅向我
      表示要統計庚○○的得票數，但我知道巳○○要以估計之
      選民票數發放走路工」（見臺灣彰化地方法院檢察署九十
      四年選偵字第九十二號偵查卷宗第一二六頁；逐字譯文見
      本院卷第二宗第五十九頁）；並於本院訊問時證稱：「總
      經理有拿一份名冊給我，但我沒有看內容。總經理叫我拿
      給巳○○，我只是一個員工而已。總社發的錢我沒有拿，
      但應該有發下去」（見本院九十四年度聲羈字第五三二號
      卷第二十五頁；逐字譯文見本院卷第二宗第六十三頁）。
（六）被告Ｓ○○於偵查中證稱：（問：與黃○○在九十四年十
      一月三日之通話中，黃○○要你交待你母親提供具投票權
      人名單，你有無據實提供？）「有，名單是由我提供」、
      （問：黃○○是否以每票五百元之價格之賄款交付予你？
      ）「是。我總計收到二萬五千五百元，我均按照我所收到
      的名冊發放予具投票權人」（見臺灣彰化地方法院檢察署
      九十四年選偵字第九十二號偵查卷宗第七十九頁）。
（七）被告癸○○於偵查時證稱：（問：王永光於競選期間透過
      黃○○要求你如何配合，以期讓庚○○順利當選？）「黃
      ○○要我抄錄設籍第一選區認識之親友之名字及願投票支
      持庚○○之人數予他。黃○○並交予我如扣案物編號一之
      一的表格，要我註明該人姓名及可掌握之投票人數。黃○
      ○是於今年十一月十八日與我在外頭跑業務時交予我的」
      ；（名單上所在之人名是否均具投票權？）「是」；（問
      ：九十四年十一月二十二上午七時四十八分，黃○○是否
      以0000000000號行動電話聯絡你《受話電話0
      000000000》，告知你將你所抄錄之名單拿至黃
      ○○住處？）「是，我就將我所抄錄之名單拿至黃○○住
      處予他」（見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年選偵字第
      九十二號偵查卷宗第六十三頁至第六十五頁）。
（八）證人午○○於偵查中證稱：（問：庚○○競選期間，黃○
      ○有無要求一信彰美分社員工抄寫設籍於彰化第一選區之
      親友名冊？）「黃○○於九十四年十一月間某日下午將一
      張制式表格（載明投票權人之姓名及人數）予彰美分社各
      員工，要我們填載完畢後再交給他。之後我填載該表後即
      交予黃○○」；（問：黃○○有無依照你製作之該表格，
      將行賄款項交付予你？）「約在我繳交上開表格後一個禮
      拜，營業時間之後，黃○○於彰美分社將一萬六千五百元
      交付予我」（見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年選偵字
      第九十二號偵查卷宗第三九七頁）。
（九）證人丁○○於警詢時證稱：（問：九十四年十一月間，戊
      ○○有無交付一千五百元給你？作何用途？）「戊○○約
      在九十四年十一月下旬某日晚上前往我住處拜訪，並詢問
      我家中共有幾票，我向他表示有三票，戊○○即親手交付
      一千五百元給我，以每票五百元的代價向我們買票，當時
      戊○○並交代我們要投票給庚○○」；於偵查中證稱：（
      有無收受戊○○發放於你有關庚○○會選之走路工？）「
      有，他是於今年十一月下旬晚上時，親至我住處將我及太
      太、我母親三票之走路工交付予我，並交代我投票時要支
      持庚○○」（均見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年選偵
      字第九十二號偵查卷宗第一四九頁至第一五二頁）。
（十）證人戌○○等七人於偵查中均證稱：經由被告戊○○之指
      示，抄錄可以支持被告庚○○的親友名單，並呈報於被告
      戊○○後，由被告戊○○依照呈報名單人數，以每人五百
      元之價格，發放行賄款項。被告戊○○分別發放賄款予證
      人戌○○一萬三千元、證人乙○○二萬五千五百元、證人
      玄○○一萬五千元、證人地○○二萬七千五百元、證人甲
      ○○一萬五千元、證人宇○○一萬多元、證人辰○○二萬
      五千五百元等語（分別見臺灣彰化地方法院檢察署九十四
      年選偵字第九十二號偵查卷宗第一四五頁、第一五九頁、
      第二二一頁、第二五五頁、第二七三頁、第二四四頁、第
      二三０頁）。
四、按證人之陳述有部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟
    何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不
    符或矛盾，即應認其全部均為不可採信，最高法院七十四年
    度臺上字第一五九九號著有判例，可資參照。上開證述內容
    ，雖對於本案期約、交付賄款過程，其中關於時間、地點等
    若干細節，所供並非一致，惟對於被告丙○○要求彰化一信
    幹部交待分社員工，繕具設籍在彰化縣第一選區之親友名單
    ，以每票五百元之價格，依員工陳報之親友人數，由巳○○
    或丙○○發放賄款之基本事實，前後供述均相一致，況人之
    記憶有限，常隨時間之經過而有所遺忘，自不能期待上開證
    人刻意記憶各項細節，則上揭證人事後回憶，難免略有模糊
    之處，自不能因其指述之細節略有不同，即認證言不足採。
    且被告Ｉ○○、Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、
    丑○○、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○、王藝穎、Ｏ○
    ○受賄事實，並有上開逕行搜索所扣得被告Ｉ○○所有名單
    一張可證（見臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字第
    九十二號偵查卷第六十頁），本院爰依上開名單上記載之人
    數，計算被告Ｉ○○受賄款項為八萬六千元，被告Ｒ○○受
    賄款項為一萬七千元、被告Ｊ○受賄款項為一萬八千五百元
    、被告辛○○受賄款項為一萬五千五百元、被告天○○收受
    款項為五萬五千五百元（並未設籍彰化縣第一選區，非有投
    票權之人，理由後述）、被告寅○○受賄款項為四萬一千元
    、被告Ａ○○受賄款項為四萬元、被告丑○○受賄款項為二
    萬一千元、被告Ｎ○○受賄款項為一萬二千五百元、被告酉
    ○○受賄款項為九千元、被告宙○○受賄款項為一萬三千五
    百元、被告壬○○受賄款項為一萬元、被告王藝穎受賄款項
    為一萬五千元、被告Ｏ○○受賄款項為一萬二千五百元，並
    依此計算，認定被告巳○○交付被告Ｉ○○之賄款應係三十
    六萬七千元，認為被告Ｉ○○上開自承之金額三十五萬元，
    應與客觀事實不符；被告黃○○、Ｓ○○受賄事實並有黃○
    ○所製親友名單，及通訊偵查譯文、錄音帶可證（分別見臺
    灣彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字第九十二號偵查卷
    第五十九頁；本院卷第一宗第二九六頁），本院爰依上開名
    單中被告黃○○前述自承由其記載之人數，計算被告黃○○
    受賄款項為一萬三千元。被告癸○○受賄事實，並有通訊偵
    查譯文、錄音帶可證（見本院卷第一宗第二九七頁），其並
    於九十四年十一月二十八日檢察官訊問時，將上開通訊偵查
    譯文中所指「名單」，重製一份交予檢察官（見臺灣彰化地
    方法院檢察署九十四年度選偵字第九十二號偵查卷第六十七
    頁），本院爰依上開名單中記載之人數，計算被告癸○○受
    賄款項為一萬三千元；證人丁○○、戌○○、乙○○、玄○
    ○、地○○、甲○○、辰○○於偵查中並自動繳納所收賄款
    ，足認上開證人以上所證，均信而有徵，堪以採信。被告戊
    ○○既自承被告巳○○交付三十萬元賄款中包括自己受賄之
    款項，本院爰依三十萬元扣除被告戊○○交付與證人丁○○
    、戌○○等七人之賄款合計十萬七千五百元後，依此計算被
    告戊○○受賄款項為十九萬二千五百元。又因證人宇○○上
    開證稱：被告戊○○交付賄款一萬多元，關於其受賄金額，
    證述並不明確，本於罪疑唯輕有利於被告之原則，本院爰認
    定證人宇○○受賄款項為一萬元，併此敘明。
五、證人午○○、丁○○、戌○○、乙○○、玄○○、宇○○、
    辰○○，被告黃○○、Ｓ○○、癸○○、戊○○、Ｉ○○、
    Ｍ○○、Ｄ○○固均於本院審理時翻異前辭，證人午○○證
    稱：被告黃○○沒有指示抄寫親友名單，偵查中之陳述係因
    其外公剛過世，其被收押，想早點出來，才配合檢察官講云
    云；證人丁○○證稱：被告戊○○向我拜票沒有交付金錢，
    偵查中之陳述係因想要早點回家，且調查員拿被告戊○○的
    筆錄給我看，我才配合講云云；證人戌○○、乙○○、玄○
    ○、宇○○、辰○○均證稱：被告戊○○沒有請其提供親友
    名單，有沒有交付金錢表示要替被告庚○○買票云云；被告
    黃○○證稱：被告丙○○沒有要求我們抄名單，親友名單是
    我自己估票和催票用的，被告癸○○沒有提供名單給我云云
    云云；被告Ｓ○○證稱：通訊監察譯文中通話內容是要拉票
    的意思，沒有抄名冊給被告黃○○，偵查中之陳述係因隔日
    要交割三百萬元股款，才配合檢察官云云，並提出存摺影本
    、客戶交易明細表為證；被告癸○○證稱；通訊監察譯文中
    所稱「名單」，是指拜訪客戶的名單，沒有抄親友名冊給被
    告黃○○云云；被告戊○○證稱：被告丙○○沒有替被告庚
    ○○賄選云云；被告Ｉ○○證稱：沒有向被告丙○○請款三
    十五萬元，被告丙○○沒有召開輔選會議，也沒有要求抄名
    冊云云；被告Ｍ○○、Ｄ○○均證稱：被告丙○○沒有要求
    抄名冊並向被告巳○○領取走路工云云。惟本院審酌證人午
    ○○、丁○○、戌○○、乙○○、玄○○、宇○○、辰○○
    ，被告黃○○、Ｓ○○、癸○○、戊○○、Ｉ○○、Ｍ○○
    、Ｄ○○於偵查中之證詞均經結證，並經確認其證述內容無
    訛，有經簽名之訊問筆錄及結文可稽，堪認係在具有相當誠
    懇性與正確性情況下作成，且上開證人均於本院審理時證稱
    ：與被告等並無仇隙，衡情亦無在警詢、偵查中任意攀誣，
    陷人於罪之理。徵諸上開被告Ｉ○○所有名單、被告黃○○
    所有親友名冊，足認上開證人於警詢、偵查中所證，均信而
    有徵，再參以上開證人於警詢、偵查中證述內容，均足陷自
    己涉犯投票行賄或受賄之罪，明顯置自己於刑事責任之中，
    茍非上開證人信其所述內容確為真實，任何人處於上開證人
    相同地位，當均不會為如此陳述等情，認為其於本院所為上
    開證言，無非係事後欲迴護被告，並自行卸責之詞，顯與事
    實不符。而被告巳○○另於本院證稱：沒有交錢給被告Ｍ○
    ○、Ｄ○○、戊○○，他們也沒有交名單給我云云；被告丙
    ○○另於本院證稱：沒有要求職員交名單，也沒有人交名單
    ，更沒有給錢，也沒有為了選舉交二千元給被告Ｄ○○云云
    ，及被告等上揭所辯及所提證據，亦均顯係卸責之舉，不足
    採信。本案事證明確，被告丙○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○
    ○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○、Ｒ○○、
    Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、丑○○、Ｎ○○、酉○○
    、宙○○、壬○○、王藝穎、Ｏ○○事實欄所載犯行，均堪
    認定，應依法論科。
六、按公職人員選舉罷免法業於九十四年十一月三十日修正公布
    ，並於同年十二月二日生效，其中修正後該法第九十條之一
    第一項所定對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他
    不正利益，而約其為投票權一定行使罪之刑度，由原先五年
    以下有期徒刑，得併科四十萬元以上四百萬元以下罰金，業
    已提高為三年以上十年以下有期徒刑，得併科一百萬元以上
    一千萬元以下罰金。被告丙○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○
    、黃○○、戊○○、Ｉ○○此部分犯行，於行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，以修正前之規定有利於行為人
    ，依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正前公職人員選
    舉罷免法第九十條之一第一項規定處段。核被告丙○○、巳
    ○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○所為，係
    犯修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行
    賄罪。核被告Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、
    癸○○、Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、丑○○
    、Ｎ○○、酉○○、宙○○、壬○○、王藝穎、Ｏ○○所為
    ，係犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪。被告丙○
    ○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○就
    投票行賄罪部分，各有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯
    ，且先、後多次行賄犯行，均時間緊接、方法相同、觸犯構
    成相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。被告Ｄ○
    ○、黃○○、戊○○、Ｉ○○所犯投票行賄及投票受賄罪，
    犯意個別、行為互殊，應分論併罰。又查被告戊○○、Ｉ○
    ○於偵查中業已自白犯罪，應依公職人員選舉罷免法第九十
    條之一第五項前段規定，減輕其刑。爰審酌選舉乃民主政治
    最重要之表徵，須由選民評斷候選人之才德、品行、學識、
    操守、政見而選賢與能，攸關國家政治之良窳甚鉅；而賄選
    係敗壞選風之主要根源，抹滅實行民主政治之真意、影響選
    舉公正與社會風氣，扭曲選舉制度甚鉅，不宜輕恕。並斟酌
    被告丙○○利用彰化一信社會公器，進行本案大規模現金賄
    選犯行，惡性重大，且其與被告巳○○始終飾辭狡賴犯行，
    毫無悔意。被告Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○
    昧於職業從屬關係與人情壓力參與賄選，及被告Ｄ○○、黃
    ○○、戊○○、Ｉ○○、Ｓ○○、癸○○、Ｒ○○、Ｊ○、
    辛○○、寅○○、Ａ○○、丑○○、Ｎ○○、酉○○、宙○
    ○、壬○○、王藝穎、Ｏ○○個別受賄金額，及其餘犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況、犯罪所生危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。就被告Ｓ○○、癸○○
    、Ｒ○○、Ｊ○、辛○○、寅○○、Ａ○○、丑○○、Ｎ○
    ○、酉○○、宙○○、壬○○、王藝穎、Ｏ○○部分，並諭
    知如易科罰金，其折算之標準。並就被告Ｄ○○、黃○○、
    戊○○、Ｉ○○部分，定其應執行之刑。並均依公職人員選
    舉罷免法第九十八條第三項規定，併宣告褫奪公權如主文所
    示。被告癸○○所收受之賄賂一萬三千元，其中已扣案三千
    元部分，應依刑法第一百四十三條第二項規定，沒收之；未
    扣案一萬元部份，應依刑法第一百四十三條第二項規定，沒
    收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。被告Ｉ○○
    所收受之賄賂八萬六千元、被告Ｒ○○所收受之賄賂一萬七
    千元、被告Ｊ○所收受之賄賂一萬八千五百元、被告辛○○
    所收受之賄賂一萬五千五百元、被告寅○○所收受之賄賂四
    萬一千元、被告Ａ○○所收受之賄賂四萬元、被告丑○○所
    收受之賄賂二萬一千元、被告Ｎ○○所收受之賄賂一萬二千
    五百元、被告酉○○所收受之賄賂九千元、被告宙○○所收
    受之賄賂一萬三千五百元、被告壬○○所收受之賄賂一萬元
    、被告王藝穎所收受之賄賂一萬五千元、被告Ｏ○○所收受
    之賄賂一萬二千五百元、被告黃○○所收受之賄賂一萬三千
    元、被告Ｄ○○所收受之賄賂二千元、被告戊○○所收受之
    賄賂十九萬二千五百元，均應依刑法第一百四十三條第二項
    規定，沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。本
    案扣得之被告Ｉ○○所有名單一張、被告黃○○所有親友名
    冊一張，均係其所有，供行賄所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定，沒收之。本案另扣得之彰化一信理、
    監事及員工名單一張、中正分社暨全體員工名冊二張、選舉
    分工名單十二張、一信傳閱單五頁、一信幹部名冊一頁、掃
    街活動表五頁、社員代表名冊五頁、香皂禮盒三盒、帽子一
    頂、背心一件、Ｔ恤一件、員工電話一覽表一張、競選活動
    計畫三頁、各投開票所負責報票員工一覽表六張、文宣名片
    二百三十三張，均為彰化一信日常業務所用之物，或選舉通
    常用品，並無證據與本案有關，爰不予沒收。至於本案另扣
    得之證人丁○○、戌○○、乙○○、玄○○、地○○、甲○
    ○、辰○○於偵查中所自動繳納之賄款（合計十二萬三千元
    ），因被告戊○○已將賄款交付上開證人收受，而收受者係
    犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪，其所收受之賄
    賂應依同條第二項之規定沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，追徵其價額。故犯投票行賄罪者，其已交付之賄賂，自應
    依刑法第一百四十三條第二項之規定，於對向共犯投票受賄
    罪之從刑宣告沒收追徵，不得再依上開公職人員選舉罷免法
    規定沒收（最高法院九十二年度臺上字第四九三三號判決參
    照）。上開證人既均經檢察官為緩起訴處分，本院即無從對
    於上開賄款宣告沒收，此部分宜由檢察官另行處理，附此敘
    明。
貳、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於九十四年十月中旬，由不知
    情之司機顏定星載往彰化縣彰化市○○里○○路○段三０八
    號之三證人張卯○○住處，以致贈單價每臺斤五百元價格之
    茶葉禮盒（二罐各半斤裝）之方式，要求具投票權之張卯○
    ○（檢察官另行聲請簡易判決處刑），屆期能投票支持被告
    庚○○連任彰化縣議會議員。被告丙○○再於九十四年十
    月中旬，由不知情之司機顏定星載往彰化縣花壇鄉○○村○
    ○路○段二七六號證人Ｃ○○住處，除發送彰化縣議會議員
    候選人庚○○之競選文宣約四十餘張外，並以致贈單價四百
    元至六百元價格之瓶裝白酒（鄉根酒，屬蒸餾酒類），當場
    招待證人Ｃ○○（檢察官另行聲請簡易判決處刑）及在現場
    姓名、年籍均不詳之友人共同飲用之方式，要求有投票權人
    證人Ｃ○○及其友人屆期能投票支持被告庚○○連任彰化縣
    議會議員。被告丙○○復於九十四年十月中旬，由不知情
    之司機顏定星載往位在彰化縣花壇鄉○○村○○路○段六三
    九號被告Ｐ○○之居所，除發送彰化縣議會議員候選人庚○
    ○之競選文宣約百餘張外，並以致贈單價四百元至六百元價
    格之鄉根酒數瓶（數量不詳，已飲畢或分送完畢）之方式，
    要求具投票權人被告Ｐ○○屆期能投票支持被告庚○○連任
    彰化縣議會議員。因認被告丙○○此部分犯行，亦係犯修正
    前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪嫌
    等語。
二、按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別
    定有明文。為求端正選風，落實選舉制度，對於選舉活動固
    有加以規範及刑罰處罰之必要，然而選舉活動關係人民之選
    舉自由、參選自由及從事相關競選活動之自由，因此選舉之
    公正和選舉活動之自由必須予以適當之維護。公職人員選舉
    罷免法第九十條之一第一項之賄選罪，係以對於有投票權之
    人，行求、期約或交付賄賂或其他不正利益，而約其不行使
    投票權或為一定之行使為構成要件。亦即須視行為人主觀上
    是否具有行賄之犯意，而約使有投票權人為投票權一定之行
    使或不行使；客觀上行為人所行求、期約或交付之賄賂或不
    正利益是否可認係約使投票權人為投票權之一定行使或不行
    使之對價；以及所行求、期約、交付之對象是否為有投票權
    人而定。上開對價關係，在於行賄者之一方，係認知其所行
    求、期約或交付之意思表示，乃為約使有投票權人為投票權
    一定之行使或不行使；在受賄者之一方，亦應認知行賄者對
    其所行求、期約或交付之意思表示，乃為約使其為投票權一
    定之行使或不行使。且對有投票權人交付之財物或不正利益
    ，並不以金錢之多寡為絕對標準，而應綜合社會價值觀念，
    授受雙方之認知及其他客觀情事而為判斷。
三、訊據被告丙○○固坦承其九十四年十月中旬，曾至證人張卯
    ○○、Ｃ○○，及被告Ｐ○○上開住處拜訪等情不諱，惟堅
    決否認此部分有何賄選犯行，辯稱：沒有送茶葉禮盒給證人
    張卯○○，該禮盒係證人未○○帶去的，且登門拜訪朋友帶
    伴手禮，符合一般社會價值；其拿給證人Ｃ○○的白酒，僅
    有七分滿，是之前喝剩放在車上，且係拿出來與證人Ｃ○○
    及其友人一同飲用，不是賄賂；其僅邀請被告Ｐ○○幫忙輔
    選，沒有致贈白酒數瓶之事實；證人張卯○○於偵查中所為
    陳述，未經具結，無證據能力等語。經查：
（一）按證人應命具結；證人、鑑定人依法應具結而未具結者，
      其證言或鑑定意見，不得作為證據，刑事訴訟法第一百八
      十六條第一項前段、第一百五十八條之三分別定有明文。
      查證人張卯○○九十四年十一月八日於偵查中之證述，並
      未經具結，業經本院查明並無結文附卷屬實（見臺灣彰化
      地方法院檢察署九十四年度選偵字第五十二號偵查卷宗第
      三十六頁以下）。是證人張卯○○上開偵查中之陳述，依
      上開規定，即無證據能力，先此敘明。
（二）證人張卯○○於警詢時固證稱：（問：前開查獲之扣押物
      品茶葉禮盒及彰化縣議員候選人庚○○競選總部成立請柬
      ，其來源為何？何人交付？何時交付？用途為何？）「約
      在二個星期前某日下午五、六點，丙○○由未○○陪同到
      我住處拜訪，他除和我聊天寒喧外，並致送我茶葉禮盒，
      並告訴我，他兒子庚○○年底要競選彰化縣議員，請我支
      持。至於庚○○競選總部成立請柬係我在信箱收取的」等
      語（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第０九四００一
      四三一九號偵查卷宗第五十一頁）。惟本院審酌扣案之茶
      葉禮盒係人情間送往迎來之通常禮品；且被告丙○○因曾
      就讀於證人張卯○○任教之培元中學，與證人張卯○○相
      識；證人未○○則因與證人張卯○○之夫熟識，常至證人
      張卯○○家中泡茶等情，均經證人未○○、證人張卯○○
      於本院審理時證述在卷。則被告丙○○由證人未○○陪同
      ，前往證人張卯○○家中拜訪並尋求支持被告庚○○，攜
      帶上開茶葉禮盒作為伴手禮，收、授雙方當時是否有行賄
      、受賄之認知？及該茶葉禮盒是否為行賄之對價？均實屬
      可疑。另就證人Ｃ○○於警詢時證稱：「當天我家中本來
      有二位朋友與我在喝酒，後來丙○○來了，我就叫我太太
      去買酒請丙○○，丙○○說他車上有酒，就叫我到他車上
      找司機拿酒，我走出向丙○○司機拿到一個紙袋裝的白酒
      後，就回到客廳當場打開與丙○○等人一起喝，丙○○喝
      酒時拜託我們要支持他兒子庚○○，並將四十張宣傳單交
      給我」（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第０九四０
      ０一四三一九號偵查卷宗第四十頁）；於偵查中證稱：「
      丙○○及他的司機有到我住處拜訪我，並送我一瓶白酒，
      由我招待他及現場之友人共同飲用，並在現場請求我及友
      人於年底縣議員選舉時，支持其子庚○○」等語觀之（見
      臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字第五十二號偵
      查卷宗第四十一頁），被告丙○○當日交付證人Ｃ○○之
      白酒，既係供當時在場人（包括被告丙○○本人）共同飲
      用者，則該瓶白酒是否為行賄之對價？參諸上開說明，更
      屬可疑。
（三）訊據被告Ｐ○○堅辭否認其曾收受被告丙○○致贈之上開
      鄉根酒。且其於警詢、偵查中亦均為一致陳述稱：扣案之
      鄉根酒紙袋五個、鄉根酒紙箱一個，係其友人阮福貴之前
      交予寄賣鄉根酒時用的等語。查鄉根酒係由國民國際股份
      有限公司大量進口之物品，檢察官憑扣案之鄉根酒紙袋五
      個、鄉根酒紙箱一個，與九十四年十一月八日在被告庚○
      ○位於彰化縣彰化市○○路○段九十號處所扣得之二罐鄉
      根酒，二者品項相同，即認定被告丙○○曾交付被告Ｐ○
      ○鄉根酒，理由已屬牽強。被告丙○○於九十四年十月十
      二日與被告Ｐ○○間，固有：「被告Ｐ○○：你那個東西
      載回去」、「被告丙○○：沒有啦，那個要給你弄的，有
      的要給你當伴手比較方便」之對話內容（見本院卷第一宗
      第二九四頁），惟上開對話內容中所稱「那個」，語意上
      既有多種可能，在查無其他積極事證情況之下，僅憑此認
      定該「那個」係指鄉根酒，即難謂無合理懷疑存在。且上
      開鄉根酒亦係人情間送往迎來之通常禮品，縱認被告丙○
      ○前往被告Ｐ○○家中拜訪並尋求支持被告庚○○，攜帶
      上開鄉根酒作為伴手禮屬實，收、授雙方當時是否有行賄
      、受賄之認知？及該鄉根酒是否為行賄之對價？參諸上開
      說明，亦均屬可疑。
四、綜上所述，公訴人所舉證據，尚不足以證明被告丙○○此部
    分所為，係賄選之犯行。此外，復查無其他積極證據，不能
    證明被告丙○○犯罪，惟此部分既與被告丙○○如事實欄所
    載投票行賄犯行，具有連續犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
參、無罪部分：
一、被告庚○○實物行賄部分，及被告子○○、Ｋ○○部分：
（一）公訴意旨另以：被告庚○○於九十四年十月中旬，偕同被
      告子○○、Ｋ○○前往彰化縣彰化市○○里○○路十九號
      Ｂ○○住處，除由被告庚○○等人告知庚○○將參選本屆
      彰化縣議員外，並致贈單價每臺斤五百元價格之茶葉禮盒
      （二罐各半斤裝）之方式，共同要求具投票權之證人Ｂ○
      ○（檢察官另行聲請簡易判決處刑）屆期能投票支持等語
      ，因認被告庚○○、子○○、Ｋ○○共犯修正前公職人員
      選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪嫌等語。
（二）按犯罪事實應以證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
      刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項
      ，分別定有明文（其餘說明參見不另為無罪諭知部分第二
      段）。
（三）訊據被告庚○○、子○○、Ｋ○○均堅決否認上開犯行，
      被告庚○○辯稱：其並無以致贈茶葉禮盒之方式，行賄證
      人Ｂ○○客觀行為及主觀犯意，且證人Ｂ○○於偵查中接
      受訊問時，檢察官未依刑事訴訟法第一百八十六條第二項
      規定，告以其恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰者得拒絕
      證言等語；被告子○○辯稱：被告Ｋ○○送茶葉是為了辦
      比賽，與選舉無關等語；被告Ｋ○○辯稱：我送茶葉是為
      了辦比賽，與選舉無關等語。經查：
、本院認證人Ｂ○○於警詢中之陳述與審判中不符部份，及偵
    查中具結後所為之陳述，得為證據，理由詳如有罪部分第二
    段（一）、所述，茲引用之。
、證人Ｂ○○於警詢時固證稱：「約在九十四年十月十八日或
    十九日左右，由精誠中學體育老師子○○、彰化縣軟式網球
    協會主任委員庚○○及該協會副主任委員三人至我住所拜訪
    我，子○○提者茶葉禮盒到我住家，我與子○○討論在嘉義
    市舉辦全國性軟式網球選拔事宜，庚○○在場向我表示他要
    參選彰化縣議員選舉，要我全力支持他，我口頭答應他要支
    持他，投他一票」（見彰化縣警察局彰化分局彰警分偵字第
    ０九四００一四三一九號偵查卷宗第三十二頁）；於偵查中
    證稱：「當時是子○○、庚○○及Ｋ○○三人一同拜訪我，
    事後我發覺他們有將茶葉禮盒放置在我桌上」等語（見臺灣
    彰化地方法院檢察署九十四年度選偵字第五十二號偵查卷宗
    第四十六頁）。惟本院審酌扣案之茶葉禮盒係人情間送往迎
    來之通常禮品；且被告庚○○、子○○、Ｋ○○當日至證人
    Ｂ○○家中，主要係因討論全國壯年軟式網球錦標賽事宜，
    業據證人Ｂ○○於本院審理時證述在卷（見本院卷第二宗第
    一八０頁），並有被告庚○○所提上開錦標賽秩序冊可證（
    見本院卷第三宗第六十九頁）。認為被告庚○○、子○○、
    Ｋ○○固然在討論過程談及選舉事宜時，曾尋求證人Ｂ○○
    支持被告庚○○，但其前往證人Ｂ○○家中拜訪，攜帶上開
    茶葉禮盒作為伴手禮，收、授雙方當時是否有行賄、受賄之
    認知？及該茶葉禮盒是否為行賄之對價？參諸上開說明，均
    實屬可疑。
（四）綜上所述，公訴人所舉證據，尚不足以證明被告庚○○、
      子○○、Ｋ○○所為，係賄選之犯行。此外，復查無其他
      積極證據，不能證明被告庚○○、子○○、Ｋ○○犯罪，
      本院認被告庚○○（實物行賄部分）、子○○、Ｋ○○被
      訴修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票
      行賄罪嫌，應屬不能證明。
二、被告Ｐ○○部分：本院認被告Ｐ○○被訴刑法一百四十三條
    第一項之投票受賄罪嫌，應屬不能證明，理由已詳如不另為
    無罪諭知部分第三段（三）所述，茲引用之。
三、被告天○○部分：公訴意旨認被告天○○亦涉有事實欄第一
    項（三）所載投票受賄犯行。查被告天○○此部分犯行雖經
    被告Ｉ○○證述明確，並有上開Ｉ○○所有名單可證。惟被
    告天○○籍設彰化縣秀水鄉○○村○○路二一一號，除經起
    訴書記載明確外，並有戶籍查詢資料可證，是被告天○○顯
    非彰化縣第一選區之有投票權人甚明，公訴人認被告天○○
    係彰化縣第一選區之有投票權人，即與事實顯屬有間。從而
    ，本院認被告天○○既非彰化縣第一選區之有投票權人，即
    與刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪之構成要件不符
    ，無從以該罪相繩。
四、被告庚○○現金行賄部分：公訴意旨認被告庚○○亦涉有事
    實欄第一項所載投票行賄犯行。然按犯罪事實應以證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪或其行為
    不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。本院審酌被告
    戊○○、Ｉ○○、黃○○、Ｍ○○、Ｓ○○、癸○○，證人
    午○○、丁○○、戌○○等七人上開證言，及其餘本案有罪
    部分相關事證，均無任何證據足資證明被告庚○○與被告丙
    ○○、巳○○、Ｍ○○、Ｄ○○、黃○○、戊○○、Ｉ○○
    所犯投票行賄行為間，有任何犯意聯絡或行為分擔。公訴人
    僅憑被告庚○○於選舉期間，曾至彰化一信各分社向分社職
    員拜票尋求支持；被告丙○○支持被告庚○○競選，即推論
    被告庚○○共犯上開投票行賄罪嫌，其理由實屬牽強，本案
    依公訴人所舉證據，既不足以證明被告庚○○有賄選之犯行
    ，此外復查無其他積極證據，足以證明被告庚○○確有共謀
    行賄，本院認被告庚○○（現金行賄部分）被訴修正前公職
    人員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪嫌，應屬
    不能證明。
五、被告吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○部分：公訴
    意旨認被告吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○亦涉
    有事實欄第一項所載投票行賄犯行。然按犯罪事實應以證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪或其
    行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四
    條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。查被告Ｄ
    ○○、Ｉ○○固均證稱：事實欄第一項（一）所載之臨時會
    ，被告吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○亦均與會
    ，且均了解被告丙○○交代各分社經理請職員繳交名冊，係
    要為被告庚○○發放走路工等語。惟本案依全案事證，既查
    無被告吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○所屬分社
    任何職員受賄證據，公訴人認其就本案投票行賄犯行，亦有
    行為分擔，已屬牽強。證人己○○固於偵查中證稱：被告Ｆ
    ○○有問過我家有幾個投票權人，我說有四個，被告Ｆ○○
    有私下問所有職員等語（見臺灣彰化地方法院檢察署九十四
    年度選偵字第五十二號偵查卷宗第一八五頁）。惟本院審酌
    證人己○○上開所證，對於彰化一信華山分社員工是否知悉
    陳報人數係以每票五百元計算發放賄款？被告Ｆ○○上開詢
    問之用意為何？證述情節並不明確，認為證人己○○此部分
    證詞，不足作為被告Ｆ○○不利之認定。按以自己共同犯罪
    之意思，參與實施犯罪構成要件以外之行為，或以自己共同
    犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部份人實施犯罪之行為
    者，依司法院大法官會議釋字第一百零九號解釋，固應認為
    共同正犯。然本案現金行賄，依照被告Ｄ○○、Ｉ○○上開
    所證，及全案情節，既係以各分社為單位，由分社經理交代
    職員彙整名冊，再以現金行賄，即應認被告吳國楨、Ｆ○○
    、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○與彰化一信總社、彰美分社、大
    竹分社、花壇分社上開投票行賄行為，並無犯意聯絡存在，
    難認其應就上開投票行賄行為同負共同正犯之責。又按犯罪
    行為，在法律概念上可區分為陰謀（謀議）、預備、著手實
    行等不同階段。所謂之「預備」，係指在犯罪之意思決定之
    後，著手實施前，為便利犯罪行為之實行，所為之準備行為
    而言。本案縱認被告吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ
    ○○在上開臨時會中，均了解被告丙○○交代各分社經理請
    職員繳交名冊，係要為被告庚○○發放走路工，依前開犯罪
    行為階段之區分，被告吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、
    Ｅ○○至多亦僅達於行賄之犯罪意思決定、謀議階段，難認
    上開謀議，即係著手實施前、為便利犯罪行為實行之準備行
    為，附此敘明。綜上，公訴人所舉證據，尚不足以證明被告
    吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○所為，係賄選之
    犯行。此外，復查無其他積極證據，足以證明被告吳國楨、
    Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○有何犯行，本院認被告吳
    國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○被訴修正前公職人
    員選舉罷免法第九十條之一第一項之投票行賄罪嫌，應屬不
    能證明。
六、被告Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○部分：公訴意旨認被
    告Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○亦涉有事實欄第一項（
    四）所載投票受賄犯行。然按犯罪事實應以證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪或其行為不罰者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、
    第三百零一條第一項，分別定有明文。被告戊○○固證稱：
    彰化一信大竹分社員工，只有林美杏、蔡金峰沒有提供名單
    。我是依照員工所提供的名單，再把丙○○給我的三十萬元
    ，依照名單所記載之選民人數，發放提供名單之員工等語。
    而被告Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○亦均自承其為彰化
    一信大竹分社職員。惟本院審酌被告戊○○上開證言，並未
    直指被告Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○受賄，且上開證
    言對於被告Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○提供之名單人
    數、受賄金額等關於投票受賄罪之重要情節，證述並不明確
    。認為本案既查無其餘被告Ｈ○○、Ｇ○○、亥○○、Ｌ○
    ○受賄之具體事證，其被訴刑法第一百四十三條第一項之投
    票受賄罪嫌，應屬不能證明。
七、綜上，本案依公訴人所舉證據，不足證明被告庚○○、子○
    ○、葉永青、吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、Ｅ○○有
    何共同行賄情事；不足證明被告Ｐ○○、天○○、Ｈ○○、
    Ｇ○○、亥○○、Ｌ○○有何投票受賄情事，從而被告庚○
    ○、子○○、葉永青、吳國楨、Ｆ○○、申○○、Ｑ○○、
    Ｅ○○被訴違反公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之
    投票行賄罪嫌；被告Ｐ○○、天○○、Ｈ○○、Ｇ○○、亥
    ○○、Ｌ○○被訴刑法第一百四十三條第一項之投票受賄罪
    嫌，其犯罪均屬不能證明。此外復查無其他積極證據，證明
    被告庚○○、子○○、葉永青、吳國楨、Ｆ○○、申○○、
    Ｑ○○、Ｅ○○、Ｐ○○、天○○、Ｈ○○、Ｇ○○、亥○
    ○、Ｌ○○犯罪，依法即應諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，修正前公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項
、第五項前段、第九十八條第三項，刑法第十一條前段、第二條
第一項但書、第二十八條、第五十六條、第一百四十三條第一項
、第二項、第五十一條第五款、第八款、第四十一條第一項前段
、第三十七條第二項、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官何蕙君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  刑事第二庭  審判長法官     李進清
                                    法官     紀佳良
                                    法官     王昌鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                  書記官     陳文俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前公職人員選舉罷免法第90條之1
對於有投票權之人，行求期約或交付賄賂或其他不正利益，而約
其不行使投票權或為一定之行使者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣四十萬元以上四百萬元以下罰金。
預備犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑。
預備或用以行求期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否，沒收之
。
中華民國刑法第143條
(投票受賄罪)
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處3年以下有期徒刑，得
併科5千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
