【裁判字號】    94,訴,679
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  94年度訴字第679號
原      告  丙○○
訴訟代理人  簡宏明律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，經本院於民國95年6月
15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (1)被告持有原告所簽發如附表所示之本票3紙（下稱系爭本票
    ），被告向台灣基隆地方法院聲請裁定系爭本票准予強制執
    行，經該院以93年度票字第956號裁定准許。被告持上開本
    票裁定為執行名義，向貴院聲請強制執行，經貴院以94年度
    執字第7651號清償票款強制執行事件，查封原告所有之不動
    產即坐落彰化縣溪湖鎮○○段第53、54地號土地，及坐落埔
    鹽鄉○○段第1220地號土地在案。
  (2)原告之妻即訴外人謝玉蘭前於民國87年間因需錢恐急向被告
    借貸新台幣（下同）150萬元，自87年起謝玉蘭即陸續以現
    金、支票分期還款，其中87年至90年間以支票還款合計162
    萬元，91年以後按月還款3萬元，計給付12期共36萬元，加
    上標得合會會款78萬6千元，合計為114萬6千元，總計已給
    付被告276萬6千元。嗣謝玉蘭於92年1月1日欲再向被告借貸
    270萬元，因謝玉蘭並不識字，只在系爭本票上簽名，而由
    被告告知當時在家中之原告女兒陳欣慧，稱系爭本票為謝玉
    蘭欲向其借調現金，陳欣慧遂在被告指揮下於系爭本票上填
    載金額及發票日期。當日被告又持其所擬具之現金保管條向
    謝玉蘭稱欲再借貸必須於現金保管條上簽名，謝玉蘭不疑有
    他簽名其上，之後被告再持上該現金保管條至原告位於基隆
    市○○街4號之店裡，詐稱謝玉蘭積欠伊270萬元，並謂如果
    原告及原告之子陳俊傑馬上在該現金保管條上蓋章，伊將不
    向謝玉蘭收取任何利息，原告在未加查證不明究裡之情況下
    蓋章於該現金保管條上，待原告回家詢問謝玉蘭，得知其並
    未積欠被告270萬元，且先前積欠之150萬元早已償清，始知
    受騙。
  (3)原告及原告家人從未受領上開270萬元之金錢，則原告與被
    告間之消費借貸關係即無由成立，原告雖為系爭本票之發票
    人，惟因系爭本票所載之270萬元債務並不存在，被告執系
    爭本票請求給付票款，即非適法，為此爰依強制執行法第14
    條之規定提起本件訴訟等語。並聲明：本院94年度執字第
    7651 號清償票款強制執行事件所為之執行程序應予撤銷；
    訴訟費用由被告負擔。
二、被告則以：
  (1)原告之妻謝玉蘭於87年間向被告借貸150萬元，原告同意借
    貸期間按月支付利息3萬元，原告並於同年3月7日及3月24日
    開立2紙支票作為借款憑證交予被告，雙方約定何時有錢何
    時還清，未還期間支付利息，並每年結算借貸總金額、重新
    簽發交換新舊票據及商議該年度利息一次。89年度經商議後
    ，被告同意調降利息為每月22,500元，原告並簽發發票日為
    90年3月7日及3月24日、面額分別為50萬元、1百萬元之支票
    2紙用以交換舊支票。
  (2)原告按月支付利息至89年6月時，謝玉蘭又向原告借款120萬
    元，並以原告名義開立89年9月28日到期至90年12月28日到
    期之還款支票共20紙，每紙支票面額均為6萬元，被告預先
    扣除利息5萬元後，由自己之郵政儲金存摺內分兩次共提領
    115 萬元交予謝玉蘭。詎原告還款至90年1月份，從2月28日
    至同年12月28日共有14張支票未能兌現，計積欠本金84萬元
    ，連前未還借款150萬元之應付利息10萬元也未支付。
  (3)至90年底止，謝玉蘭共積欠被告244萬元（150+84+10)，謝
    玉蘭藉詞支票未能兌現致領不到新支票簿為由，要求另開立
    3紙本票及現金保管條以交換先前簽發之支票作為借款憑證
    ，被告同意並要求原告、謝玉蘭及其子陳俊傑3人在本票上
    簽名負責。原告同時承諾按月支付利息36,600元與被告，惟
    原告僅支付91年1、2月份利息，3、4、5、6月又未付利息，
    7月時也僅付該月利息，8月起被告同意原告要求再次調降利
    息為每月24,400元，詎原告自此至年底皆未支付利息，至91
    年底共積欠利息268,400元，連同本金總共積欠2,708,400
    元。因此原告、謝玉蘭及陳俊傑才又親自簽發系爭本票及現
    金保管條作為新借款憑證，並交付現金8,400元來換回91年
    原告所開立之3紙本票及現金保管條，之後原告未再給付被
    告分文。故270萬元係謝玉蘭及原告等向被告借款之結算金
    額，並非如原告所述為新的借款等語，資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回；訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執事項：
    被告持原告及謝玉蘭、陳俊傑所簽發之系爭本票，聲請台灣
    基隆地方法院以93年度票字第956號裁定准予強制執行，再
    持該裁定為執行名義，聲請本院以94年執字第7651號執行事
    件，就原告所有坐落彰化縣溪湖鎮○○段第53、54號土地及
    埔鹽鄉○○段第1220號土地為強制執行。
四、爭執事項：
    謝玉蘭有無再於92年1月1日向被告借款270萬元？被告有無
    交付270萬元給原告或謝玉蘭？
    原告主張：謝玉蘭於前欠還清後再於92年1月1日向被告借款
    270萬元，但被告並未交付款項。
    被告主張：謝玉蘭是從87年起就向被告借錢，92年1月1日雙
    方結算，謝玉蘭尚欠被告本金及利息共270萬元，所以原告
    才簽發系爭本票及現金保管條給被告。
五、本院之判斷：
  (1)被告主張原告之妻謝玉蘭於87年間向其借貸150萬元之事實
    ，為原告自己承認，原告雖辯稱已全部清償完畢云云，惟此
    為被告所否認，原告復未能舉證以實其說，其上開所辯，即
    難採信。
  (2)被告主張89年6月謝玉蘭又向原告借款120萬元之事實，業據
    其提出郵局存摺及原告簽發之面額6萬元支票20紙等影本為
    證，雖原告否認之，並辯稱上開支票係為清償前欠之150萬
    元借款，嗣發覺已無積欠那麼多，故將未兌現之14紙支票取
    回云云。惟查，120萬元支票並非小數目，原告稱係因錯誤
    而開立，已有違常情。況苟如原告所稱，其將未兌現之14
    紙支票取回之時，應已無積欠被告款項，其又自承於91年間
    仍按月給付被告3萬元，共給付36萬元，豈不自相矛盾？再
    者，被告主張原告於90年間曾簽發面額各為50、100萬元之
    支票2紙交予被告作為150萬元借款之憑證一節，有被告提出
    之上開2紙支票之影本在卷可稽，益徵上開原告於89年間簽
    發之20紙支票並非為清償150萬借款之用，灼然甚明。既上
    開20紙支票與150萬元借款無涉，又有被告提領115萬元之郵
    局存摺可佐，故被告主張謝玉蘭於89年間又向其借款120萬
    元，其預扣利息5萬元後，實際交付115萬元之事實，應堪採
    信。
  (3)被告主張經結算謝玉蘭積欠其借款本金、利息共270萬元之
    事實，已據其提出由謝玉蘭簽名蓋章之現金保管條1紙、系
    爭本票3紙為證，原告對其與子陳俊傑亦均在該字據及系爭
    本票上簽名蓋章一事復不爭執，自足信為真實。原告雖辯以
    該字據及系爭本票係遭詐騙而為云云，惟為被告所否認，經
    參諸前述謝玉蘭曾先後向被告借款150萬、120萬元之事實，
    謝玉蘭尚未償清，經兩造結算後，原告簽立系爭本票及現金
    保管條以確認被告債權，符合常情，原告辯稱係遭詐騙，則
    為變態事實，應負舉證責任，惟被告並未舉任何事證足資證
    明其遭被告詐騙，自難認原告上開所辯為真。
  (4)基上，被告對謝玉蘭確有270萬借款債權存在，原告因此簽
    發系爭本票交予被告，自無從主張免責。從而，本件被告聲
    請強制執行，於法洵屬有據，原告請求撤銷本院94年度執字
    第7651號清償票款強制執行事件之執行程序，為無理由，應
    予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，經審酌與判決結
    果不生影響，爰不另一一論述，附此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    94    年    6    月    29    日
                                書記官  蘇美苓
附表：
┌──┬──────┬───────┬────┬───────┐
│編號│ 發  票  日 │金額（新臺幣）│票據號碼│  到  期  日  │
├──┼──────┼───────┼────┼───────┤
│ １ │ 92年1月1日 │120萬元       │TS021244│  92年1月1日  │
├──┼──────┼───────┼────┼───────┤
│ ２ │ 92年1月1日 │50萬元        │TS021242│  92年1月1日  │
├──┼──────┼───────┼────┼───────┤
│ ３ │ 92年1月1日 │100萬元       │TS021240│  92年1月1日  │
└──┴──────┴───────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
