【裁判字號】    95,訴,296
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第296號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年6月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落彰化縣埔鹽鄉○○段2498地號、面積7060平方公尺
土地，如附圖所示編號A部分面積3214平方公尺，分歸原告取得
；編號B部分面積3846平方公尺，分歸被告取得。
訴訟費用由兩造按附表所示應有部分比例負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，先予
    敘明。
二、原告主張：坐落彰化縣埔鹽鄉○○段第2498地號、地目田、
    面積7060平方公尺土地（下稱系爭土地）為兩造所共有，應
    有部分比例如附表所示。兩造就系爭土地並無因物之使用目
    的不能分割之情事，亦未有不分割之協議，而且就分割方法
    不能達成協議，爰依民法第823條第1項、第824條第2項規定
    ，請求分割系爭土地等語，並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭陳述意見，亦未提出書狀作任何
    聲明或陳述。
四、原告主張系爭土地為兩造所共有，各共有人之應有部分如附
    表所示，該土地無不能分割之情形，各共有人間也沒有不能
    分割之特約，而且就分割方法不能達成協議等情，有其提出
    之地籍圖謄本及土地登記謄本等件為證，且為被告所不爭執
    ，應認為真正。從而，原告依民法第823條第1項、第824條
    第2項規定，訴請分割系爭土地，於法有據，應予准許。
五、經查系爭土地呈長方形，北側臨路，系爭土地上有原告之建
    物，附圖所示分割方案為依現狀分割，此經原告陳述明確，
    且為被告所不爭執。本院參考上述事實，並斟酌被告對原告
    提出之分割方案無意見，原告主張依附圖所示方案分割，其
    分割線筆直，兩造分得之土地均面臨馬路，亦均符合各共有
    人占有使用現況等情，認附圖所示方案為妥適之分割方案，
    爰定分割方法如主文第1項所示。
六、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  蘇美苓
附表：
┌───────────┬────────┐
│共有人                │應有部分比例    │
├───────────┼────────┤
│甲○○                │7060分之3846    │
├───────────┼────────┤
│乙○○                │7060分之3214    │
└───────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
