【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  95年度訴字第381號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國95年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣參佰伍拾伍萬元整，及自民國九十
五年三月十七日起至清償日止按年息百分之六計算之利息。
被告應給付原告丙○○新台幣柒拾伍萬元整，及自民國九十五年
二月十六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告乙○○以新台幣壹佰壹拾捌萬肆仟元供擔保
後，得假執行。
本判決第二項於原告丙○○以新台幣貳拾伍萬元供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，未於言詞辯論日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰按民事訴訟法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告乙○○執有被告甲○○簽發，票號分別
    為FE0000000、FE0000000、FE0000000號，發票日分別為94
    年12月31日、94年12月31日、95年1月6日，票面金額各為
    650,000元、400,000元、2,500,000元，付款人均為彰化縣
    第六信用合作社和美分社之支票3紙，惟經到期提示，竟因
    存款不足退票，經向被告催索，被告仍避不見面。另原告丙
    ○○則執有被告簽發，票號分別為FE0000000、FE0000000號
    ，發票日分別為95年2月6日、95年2月15日，票面金額各為
    70,000元、130,000元，付款人均為彰化縣第六信用合作社
    和美分社之支票2紙，惟經到期提示，亦因存款不足而遭退
    票；又被告另向原告丙○○借貸現金300,000元及250,000
    元，並約定於農曆過年即95年1月31日返還，上述款項，原
    告亦已依約將現金匯入被告帳戶，惟被告並未依約返還，且
    現在則避不見面亦不收受郵件，為此不得已原告乙○○依票
    據關係、原告丙○○依票據關係（支票部分）及消費借貸法
    律關係（借貸匯款部分）提起本訴，又為利息計算方便，原
    告乙○○依最後退票日之翌日即95年3月17日起按年息百分
    之6計算利息，原告丙○○則依最後退票日之翌日即95年2月
    16日起依民法第203條規定計算遲延利息等語。並聲明：(一)
    、如主文第一、二項所示；(二)、原告等願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告所主張之事實，業據提出與其所述情形相符之支票
    5紙、退票理由單7紙以及匯款申請書2紙為證，被告經合法
    通知並未到場爭執，亦未提出書狀以供斟酌，自堪認原告之
    主張為真實。
五、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，發票人應照支票
    文義擔保支票之支付，又執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自為付款提示日起之利息，票據法第5條第1項、第
    126條、第144條、第133條前段規定甚明。次按消費借貸之
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五，民法第478條前段及第203條亦分
    別定有明文。從而原告依票據及消費借貸之法律關係，訴請
    判決如主文第一、二項所示，即為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰分
    別酌定相當之擔保金額，併宣告之。
七、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
