【裁判字號】    95,交聲,436
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第436號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於移送機關
九十五年五月十五日（彰監四字第裁64－I00000000號）所為之
處分，聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
        理  由
一、本件原處分機關係以：受處分人甲○於民國九十一年四月二
    日十七時許，騎乘車牌號碼ＧＹ五－七九０號重型機車，在
    彰化縣彰化市○○路○段三四０巷前「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」違規，經依道路交通管理處罰條例
    第五十三條、六十三條第一項第三款規定裁處汽車駕駛人新
    臺幣（下同）一千八百元罰鍰，並記違規點數三點在案。
二、異議意旨略以：受處分人即異議人當時係由巷口出來，而巷
    口燈號為綠燈，值勤員警當時在轉彎處，不知伊係從巷子出
    來，誤以為伊闖紅燈，為此提起異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條、第六十三條第一項第
    一款分別定有明文。經查：受處分人雖坦承有於九十一年四
    月二日十七時許，騎乘車牌號碼ＧＹ五－七九０號重型機車
    ，行經彰化縣彰南路二段三四０巷之事實，惟矢口否認有何
    闖紅燈之情，並以前辭置辯。經本院於訊問時，諭請證人即
    當時值勤之員警游永和繪製並拍攝係爭路段之現場圖及照片
    過院參辦，據證人所出具之現場圖及照片觀之，系爭路段由
    東往西方向確實有一巷弄存在，而該巷口與彰南路二段路口
    間，因劃設有禁止停車之網狀黃格線，致二者間仍有一段距
    離，以值勤員警當時係站在轉彎處之情形，確有可能因視線
    及角度關係，誤認受處分人係原本即行駛於彰南路二段上，
    進而錯誤舉發受處分人有闖紅燈之違規行為。是本件受處分
    人所辯，應堪可採，受處分人並無違規闖紅燈之事實，足堪
    認定。則原處分機關援引道路交通管理處罰條例第五十三條
    、第六十三條第一項第一款之規定裁處受處分人一千八百元
    罰鍰，並記違規點數三點，即有不當，本件異議為有理由，
    應予撤銷，並由本院另為受處分人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  交通法庭法  官  陳  秋  錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  于  淑  真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
