【裁判字號】    95,交聲,244
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第244號
移
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國（下同）95年3月13日所為
之處分（彰監四字第裁64-ZHC003571號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
原處分撤銷。
發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
        理  由
一、本件原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於94年2月7
    日下午2時18分許，駕駛車牌號碼9S-7887號自用一般小貨車
    ，在國道三號北上307.55公里處，因該處速限110公里，經
    雷達（射）測定其行車速度為123公里，超速13公里，經依
    道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款之規定裁處新臺幣
    6,000元罰鍰在案。
二、聲明異議意旨略以：受處分人於94年初遷入屏東縣枋寮鄉○
    ○村○○路459巷131號，因車籍地址一直在彰化縣線西鄉○
    ○村○○路69號，惟自87年起迄今一直未居住該址處，故未
    收到寄至該址處之通知單，以致延誤繳款時間，並非故意拖
    延繳款，原處分機關逕予裁決處罰，其程序實屬可議，為此
    聲明異議等語。
三、按行為人有本條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱通知單），並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：一、當場舉發者，應填記駕駛
    人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一號
    碼及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛
    人或行為人為受處分人時，應將該通知單填記後交付該行為
    人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，並記明其事由，視為已
    收受；受處分人非該當場被查獲之行為人或駕駛人時，除應
    填寫駕駛人或行為人資料外，並應填載查明受處分人資料，
    再交付被查獲之行為人代收。但駕駛人或行為人未滿14歲或
    拒絕代收者，舉發機關應另行送達之。二、前款之駕駛人或
    行為人未滿14歲而有本條例規定之情形者，並應於通知單上
    另行查填法定代理人或監護人之姓名、身分證統一號碼、地
    址。三、逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車
    輛種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行
    舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人。」，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1項定有明文
    ；又上開細則第44條第1項規定：「違反道路交通管理事件
    行為人，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決
    ，處罰機關應於舉發違反道路交通管理事件通知單送達2個
    月內依基準表逕行裁決之。」。是受處分人自應先收受通知
    單之通知後，始知悉應到案日期而得以到案說明，故倘原處
    分機關於通知單合法送達前逕行裁決，其裁決程序即難認適
    法。
四、經查：本件受處分人之違規時間為94年2月7日下午2時18分
    許，而內政部警政署國道公路警察局舉發日期為94年2月25
    日填單，有該局工警局交字第ZHC003571號舉發違反道路交
    通管理事件通知單在卷可按，是本件非當場舉發，而係逕行
    舉發，依前揭說明，應將通知單由舉發機關送達被通知人，
    如被通知人未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁
    決，始得逕行裁罰。又受處分人已於94年2月3日將其住所遷
    至屏東縣枋寮鄉○○村○○路459巷131號，故原舉發機關內
    政部警政署國道公路警察局應將該通知單送達至前揭住所處
    ，始為合法送達，惟本件原舉發機關內政部警政署國道公路
    警察局雖曾於94年6月3日將舉發違規通知單委由郵局代為送
    達，然其送達處所卻為彰化縣線西鄉○○村○○路69號，此
    有受處分人之個人基本資料查詢結果、中華民國郵政94年5
    月27日交寄大宗掛號郵件函件存根附卷可憑，顯見其送達應
    不合法，綜上所述，本件原舉發機關舉發違反道路交通管理
    事件通知單確未合法送達受處分人無訛，受處分人前揭所辯
    ：其未收受舉發單一語，尚屬可採。揆諸前開說明，原處分
    機關逕予裁決，程序上即有未合，本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，發回原處分機關，另為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
