【裁判字號】    95,補,169
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第169號
原      告  甲○○
            乙○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告丙○○間分割遺產等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）150,099.5元
，應徵得第一審裁判費1,660元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
