【裁判字號】    95,簡上,95
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第95號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院嘉義簡易庭95年度嘉簡字
第265號中華民國95年3月22日第一審判決（臺灣嘉義地方法院檢
察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第597號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理 由
一、本案經審理結果，認第一審簡易判決被告甲○○犯傷害罪，
    依法處拘役30日，如易科罰金，以300元折算1日，其認事用
    法無誤，量刑之宣告亦屬允當，應予維持，並引用第一審判
    決書所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官循告訴人乙○○之請求而上訴，指摘被告平日作風霸
    道，常因細故傷害他人，犯後無悔意，復未賠償告訴人損害
    ，且告訴人尚無機會提起附帶民事訴訟，原審判決僅處被告
    拘役30日，顯屬過輕云云。
三、惟按刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    倘其未有逾越或濫用法律所規定裁量之外部及內部性界限，
    並符合法規範之體系及目的，遵守一般有效之經驗及論理法
    則，即不得任意指為違法（最高法院75年台上字第7033號判
    例參照）。原審基於調查審理所認定之事實，斟酌被告品行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生損害等一切情狀，在法定
    刑度內加以考慮而為量刑，妥適反應其所認定之犯罪事實與
    全案情節，罰當其罪，尚無失出，厥無瑕疵可指。從而，本
    件上訴意旨之指摘，並無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，有本院送達證書1紙
    可稽（見上訴審卷第25頁），爰不待其陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳美君到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
              刑事第五庭  審判長法  官  林信旭
                                法  官  蘇姵文
                                法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  楊福源
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
