【裁判字號】    95,聲,804
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第804號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
送達代收人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人即被告聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因未曾收到鈞院相關傳喚之通知
    ，且因車禍頭部受傷後，赴桃園友人家中休養，雖曾返回戶
    籍地，然並未發現鈞院之傳喚通知，以致誤判前所涉嫌之案
    件尚未進行審理，現本案已依法定程序進行，被告當依鈞院
    之傳喚準時出庭，已無羈押被告之原因與必要，請准被告具
    保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前經本院
    訊問後，被告自白持有改造手槍及子彈，犯嫌重大，且經通
    緝到案，有逃亡之事實，有羈押必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款規定，於民國九十五年六月七日執行羈
    押在案。茲查被告前經多次傳喚均不到庭，復拘提未著，其
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，被告上揭理由
    ，均非本院審酌停止羈押之原因，是被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
              刑事第三庭  審判長法  官  沈福財
                                法  官  卓春慧
                                法  官  陳仁智
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
