【裁判字號】    95,嘉簡,890
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第890號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第三五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點
貳零參公克），沒收銷燬之，扣案之前開毒品外包裝壹個，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「．．經警據報並得嘉義縣大林鎮○○里○○路四○○巷十
    九號屋主即甲○○之父簡平煌之同意，在前址二樓甲○○房
    間內，當場查獲．．」等語，證據部分補充證人：(一)簡平煌
    於警訊時之供述；(二)查獲現場及毒品照片；(三)自願搜索同意
    書；(四)代號與真實姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告（陰性反應）外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪之法條全文
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
