【裁判字號】    95,朴交簡,45
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        95年度朴交簡字第45號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四二四○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下述補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：「．．途經博愛路與大統路南北向設有閃光黃燈
    號誌之交岔路口時，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；行經交岔路口遇有閃光黃燈管制號誌時，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過；轉彎車應讓直行車先行，且
    依當時晴天夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物視
    距良好、行車管制號誌正常等現場狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未留意前方及交岔路口車輛之動態，貿然左轉進入
    該交岔路口，適有甲○○騎乘牌照號碼ＢＷ二－六二二號重
    型機車沿博愛路由北往南方向駛至同一交岔路口，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施；行經交岔路口遇有閃光黃燈管制號誌時，車輛應減速
    接近，注意安全，小心通過，且依相同現場狀況，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意前方及交岔路口車輛之動態，貿然
    進入該交岔路口，乙○○所駕自用小客車之右後車門遂在該
    交岔路口內與甲○○所騎機車之車首發生碰撞，致甲○○當
    場倒地，受有．．左上門齒臼齒斷裂、左側股骨幹骨折等傷
    害。而乙○○於本件車禍發生後，在有偵查犯罪職權之機關
    或公務員查知犯人前，即向趕赴醫院處理之嘉義市警察局交
    通警察隊警員羅達霖坦承肇事，自首接受裁判。」等語。
二、證據：自首情形紀錄表一份、交通事故現場照片十一張。
三、應適用之法條：被告構成自首，應依刑法第六十二條前段減
    輕其刑。
四、本院審酌告訴人甲○○所受傷害程度；被告乙○○就本件車
    禍發生應負主要過失責任，告訴人則屬肇事次因；被告事後
    仍未與賠償告訴人所受損害；事後否認肇事責任之態度，犯
    罪之動機、目的及方法等刑法第五十七條所臚列情事，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  黃 意 雯
附記本判決之論罪法條全文
刑法第二百八十四條第一項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
