【裁判字號】    95,交簡上,32
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            95年度交簡上字第32號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院95年度嘉交簡第56號中華
民國95年4月27日第一審簡易判決處刑（聲請案號：臺灣嘉義地
方法院檢察署94年度偵字第6766號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如左：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認第一審簡易判決關於上訴人即被告
    （下稱上訴人）甲○○所犯過失傷害罪行部分之認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，上訴人上訴意旨請求從輕量刑云
    云，委無足採，應予駁回，並引用第一審判決書記載之相關
    事實、證據及理由（如附件）。
二、查上訴人甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，因一時失慮，致罹刑典，
    惟已與告訴人乙○○達成民事和解，並已給付賠償金完畢，
    有和解書1份附卷可憑，經此偵審之教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知
    緩刑2年，以啟自新。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決，併
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第371條、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官王振名到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     刑事第二庭審判長法  官  夏金郎
                                     法  官  盧鳳田
                                     法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                     書記官  吳明蓉
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
