【裁判字號】    95,聲,290
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第290號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  甲○○
上列當事人間本院九十五年度裁全字第一二九六號假扣押事件，
聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五百二十九條第一項
    定有明文；又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起
    訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法
    院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行
    名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期
    間內起訴之可言（最高法院七十七年度臺抗字第三二號裁定
    意旨）。
二、聲請意旨略以：相對人前以聲請人違反加盟契約約定為由，
    向鈞院聲請以九十五年度裁全字第一二九六號裁定對聲請人
    不動產為假扣押在案，因聲請人並無違反與相對人間之加盟
    契約，且相對人主張未經法院審理、調查及辯論，不足以明
    確法律關係，為維護聲請人合法權益，聲請命相對人限期起
    訴等語。
三、經查相對人為保全對於聲請人依加盟契約違約金請求，曾向
    本院聲請假扣押並以九十五年度裁全字第一二九六號裁定在
    案等情，業經本院調取上開案卷核閱屬實。嗣相對人就其聲
    請保全之本案請求，已於民國九十五年六月二十二日向依上
    開加盟契約約定有管轄權之臺灣臺南地方法院提起請求給付
    違約金訴訟，並經該院以九十五年度營簡字第三三五號受理
    在案，有相對人提出之起訴狀影本及本院查詢審理單在卷可
    稽，揆諸上開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命
    相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
