【裁判字號】    95,交易,113
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             95年度交易字第113號
公  訴  人  程股王振名
被      告  甲○○
                      5弄12.
選任辯護人  張智學律師
上列被告因業務過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  夏金郎
                                    法  官
                                    法  官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
