【裁判字號】    95,聲,812
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第812號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（94年度緩字第361號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之歡樂賓果連線彈珠檯捌臺沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    1994號為緩起訴處分確定在案，扣案如主文所示之物均係被
    告所有且供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。本案經核所附卷證，並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
