【裁判字號】    95,聲,251
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定    九十五年度聲字第二五一號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第六七○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十二年度裁全字第一二三三號民事裁定，曾提供
    新台幣伍拾萬元為擔保，以本院九十二年度存字第六七○號
    提存事件提存在案，並依本院九十二年度執全字第六○○號
    為假扣押執行，茲因本案業已程序終結，聲請人因而聲請撤
    銷假扣押，嗣經本院九十五年度裁全聲字第二六號裁定准予
    撤銷確定，且經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，並提出確定證明書、存證信函
    、掛號郵件收件回執等為證，經本院調卷審核無誤，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    九十五   年  六 月   二十九   日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五   年  六 月   二十九   日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
