【裁判字號】    95,聲,291
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第291號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第八四二號提存事件，聲請人所提存之臺北
市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券，面額新臺幣壹拾
萬元券貳張（附息券六至七期），合計新臺幣貳拾萬元，准予返
還。
    理      由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1
    項第2款、第106條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第1426號民事
    裁定，以臺北市政府建設公債八十九年度第一期債票還本券
    ，面額新臺幣（下同）100000元券2張（附息券6至7期），
    合計200000元供擔保，經鈞院同年度存字第842號提存在案
    而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人業同意返還提存物，
    並提出同意書、提存書、國庫支庫保管品收受證明書、戶政
    事務所印鑑證明各1紙附卷為證。本院審查聲請人所提證據
    核閱屬實，故其聲請，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
