【裁判字號】    95,聲,839
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（臺灣嘉義地方法院檢察
署94年度毒偵字第326號），經檢察官聲請單獨宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點壹零公克、注射針筒壹支（臺
灣嘉義地方法院檢察署九十五年度保管字第○五七五號），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，而扣案之
    第一級毒品海洛因一包（含袋毛重0.4公克，淨重0.1公克）
    、專供施用毒品所用之注射針筒一支，為違禁物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    查獲之第一級毒品及專供施用第一級毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之；毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段定有明文；經查被告前於民國95年2月初某日起至95
    年3月17日下午2時許止，連續在嘉義縣竹崎鄉灣橋村埤堂37
    號住處，非法以注射針筒施用第一級毒品海洛因多次犯行，
    於本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第326號為不
    起訴處分確定在案，有該不起訴處分書附於偵查卷內可稽。
    而被告於查獲時經警扣得其持有之第一級毒品海洛因一包（
    臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管字第0575號），經送鑑
    定結果，確含第一級毒品海洛因成分，驗後淨重為0.10 公
    克，有卷附法務部調查局鑑定通知書95年4月26日調科壹字
    第180002259號鑑定通知書在卷足憑（偵卷第19頁），另扣
    案注射針筒係專供施用第一級毒品海洛因所用之物，均屬違
    禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合
    ，應予准許。爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭法  官  蔡  廷  宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                             書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
