【裁判字號】    94,訴,684
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第684號
原      告  大裕建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  蘭潭DC A棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
原      告  蘭潭DC B棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  己○○
原      告  蘭潭DC C棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  庚○○
原      告  蘭潭DC D棟公寓大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
被      告  凱利事業股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定之計算
    標準繳納裁判費，此為訴訟合法所必須具備之程式。
二、本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）0000000元，應徵
    第一審裁判費14068元，惟原告起訴僅繳納10900元，尚應補
    繳3168元，嗣經本院94年度訴字第684號裁定命原告應於裁
    定送達後5日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴。
    該裁定於民國95年5月30日送達，惟原告至今尚未繳納等情
    ，有本院94年度訴字第684號裁定、送達證書、民事科查詢
    簡答表附卷為憑，故其起訴不合程式而不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民二庭法  官  陳琪媛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
