【裁判字號】    95,訴,329
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               95年度訴字第329號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第2112號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式程序進行審
理，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑捌月。緩刑參年，緩刑期內付保護管束。扣
案盜版影音光碟肆佰參拾陸片、空白光碟壹佰貳拾捌片、棉套參
拾個、牛皮紙袋貳拾個、對拷機壹台、影片目錄壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，
    且犯後捐款公益團體財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會新
    臺幣5萬元，有臺灣中小企業銀行存款憑條1紙存卷可查，堪
    信其經此偵審教訓，已知警悟，當無再犯之虞，本院認對其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1款規定併
    予宣告緩刑2年，用啟自新，且為確實督促其遵守法律規定
    ，爰依刑法第93條第1項規定，宣告緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，著作
    權法第91條第3項、第98條但書，刑法第11條、第56條、第
    74條第1款、第93條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
本案經檢察官陳昭廷到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  陳  慶  時
附錄論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上5百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
