【裁判字號】    95,嘉簡,848
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第848號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
  事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5月2
    5日17時30分許，向不知情友人林全貴借得車牌號碼620-SN
    號吊車，並於同日20時30分許駛至嘉義市○○○街62巷61
    號「嘉義鐵線製品股份有限公司」工廠前，以該吊車之吊具
    竊取工廠圍牆旁之鐵架10個，得手後藏置其位於嘉義縣民雄
    鄉雙福村雙福10之2號住處，為警循線查獲。
二、證據部分引用聲請簡易判決處行書之記載（如附件），並更
    正「被害人甲○○」為「證人甲○○」。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
