【裁判字號】    95,聲,273
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  九十五年度聲字第二七三號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十一年度裁全字第三○一七號假扣押裁定，
    曾提供新臺幣陸拾陸萬柒仟元為擔保，並以本院九十二年度
    存字第二九號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對
    人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保物，為此請求返還
    上開提存物等語，並經提出同意書、印鑑證明為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調閱本院九十一年度裁全字
    第三○一七號、九十二年度執全字第三○號假扣押保全程序
    暨執行卷、九十二年度存字第二九號擔保提存卷等核閱屬實
    ，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保物乙節
    ，亦有同意書及印鑑證明在卷可憑。是依首揭規定，聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十九  日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十九  日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
