【裁判字號】    95,聲,297
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二九七號
聲  請  人  冠賢機電股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一四五九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰壹拾肆萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十四年度裁全字第二四五二號假扣押裁定，
    曾提供新台幣壹佰壹拾肆萬壹仟元為擔保，並以本院九十四
    年度存字第一四五九號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人同意返還該提存物，並經提出假扣押裁定、提存
    書影本、同意書、印鑑證明為證，經本院調卷審核無誤，聲
    請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十九  日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十九  日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
