【裁判字號】    95,補,173
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第173號
原      告  超鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○○○○○間給付貨款事件，本院裁定如
下：
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣1,327,372元，應繳裁判費1
4,167元，扣除前繳支付命令裁判費1000元外，尚應補繳13,167
元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  李天祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
