【裁判字號】    95,嘉交簡,291
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第291號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
94年度偵字第5812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件），另事實欄補充：甲○○於肇事後停留現場，於
    僅知車禍發生尚不知肇事人之警員到場時，自首而接受裁判
    等語。證據欄補充：自首情形紀錄表1紙。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項前段、第47條、第62條前段、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          嘉義簡易庭  法  官  鄧  晴  馨
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳  慶  時
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
