【裁判字號】    95,朴簡,133
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度朴簡字第133號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十五年度毒偵字第六八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以參佰元
折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以
參佰元折算壹日；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
