【裁判字號】    94,訴,123
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  94年度訴字第123號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人賴石祥即建銘皮藝企業社、丙○○間請求
損害賠償事件，上訴人對於本院民國九十五年六月一日第一審判
決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴利益為新臺
幣玖拾柒萬捌仟伍佰肆拾貳元，應徵得上訴裁判費新臺幣壹萬陸
仟零貳拾元。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，
限上訴人於收受本裁定送達五日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
