【裁判字號】    95,重訴,5
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
選任辯護人  唐淑民律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾伍年柒月肆日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，前經訊問後，自白犯罪，足認犯罪嫌疑
重大，所犯殺人罪係最輕本刑有期徒刑十年以上之罪，非予羈押
，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，應予羈押，爰依刑事訴
訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國九十五年四月四日
執行羈押。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押
原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有繼續羈押
之必要，應自九十五年七月四日起，予以延長羈押二月，爰依刑
事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  沈  福  財
                                    法  官  卓  春  慧
                                    法  官  陳  仁  智
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  李  佳  惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
