【裁判字號】    95,聲,287
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        九十五年度聲字第二八七號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  簡卉穎(郭荃成之遺產管理人)
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一一○五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾壹萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第三款
    定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十四年度裁全字第一七八四號民事裁定，曾提供
    新台幣壹拾壹萬貳仟元為擔保，以本院九十四年度存字第一
    一○五號提存事件提存在案，並依本院九十四年度執全字第
    九四五號為假扣押執行。茲因聲請人業已聲請撤銷前開假扣
    押裁定並撤回假扣押執行；且因債務人郭荃成已死亡，全部
    繼承人均已拋棄繼承，經彰化地院九十四年度財管字第六○
    號民事裁定，指定簡卉穎為郭荃成之遺產管理人，故而聲請
    人向本院聲請，通知受擔保利益人郭荃成之遺產管理人簡卉
    穎即相對人於法定期間內行使權利，惟相對人並未行使權利
    ，有本院民事庭通知函一份附卷可稽，並提出提存書影本、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、彰化地院九十
    四年度財管字第六○號民事裁定及確定證明書影本等為證，
    經本院調卷審核無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    九十五  年   六   月  二十九  日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    九十五  年   六   月  二十九  日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
