【裁判字號】    95,嘉簡,841
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第841號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第三三五一號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決如下：
    主  文
乙○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之裁定，累犯，處有期徒刑陸月，併科罰金新台幣貳
萬元，有期徒刑如易科罰金以參佰元折算壹日，罰金如易服勞役
以新台幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    之違反保護令罪。被告先後多次違反保護令，時間緊接，方
    法雷同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依刑法第五十六條連續犯規定從情節較重之家庭暴力
    防治法第五十條第一款犯行論以一罪，並加重其刑。本院審
    酌被告前曾二度違反家庭暴力防治法經法院判處罪刑，仍不
    悔改，復犯相同罪名，惟姑念被害人甲○○已於審理時表明
    原諒之意，特量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前段、
    第五十六條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第四十
    二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
