【裁判字號】    95,聲,837
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第837號
聲請人即被告  甲○○
                      弄1號.
指  定辯護人  曾錦源律師
上列聲請人因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告於偵查、審理中對於所知內容已詳
    實說明回答，前後均屬一致，應無串證之虞，又被告欠缺逃
    亡之動機，亦不會丟下年邁雙親逃亡。且被告有輕度智能不
    足之精神障礙，在看守所內診治或戒護就醫仍無法達治療目
    的，非保外就醫顯難痊癒。為此聲請具保停止羈押及解除禁
    止接見。
二、查被告因強盜等案件，經檢察官起訴送審，本院接押訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，且有事實足認有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，予以
    羈押，此有本院95年2月15日訊問筆錄可稽。前述應予羈押
    之原因，至今依然存在。且關於被告所指輕度智能障礙情形
    ，經本院詢問臺灣嘉義看守所結果，該所回覆被告並無保外
    就醫必要，亦有本院公務電話紀錄可憑。綜上所述，聲請人
    所提具聲請人所提具保停止羈押之聲請，非有理由，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      刑事第一庭審判長法  官  許  進  國
                                      法  官  張  道  周
                                      法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
