【裁判字號】    95,訴,188
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               95年度訴字第188號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年6月22日經言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬零肆拾捌元，其中新臺幣陸拾貳
萬零佰玖拾肆元部分，並自民國九十五年一月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之十九．七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、原告起訴主張：
一、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國87年7月20日變更
    為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日再更名為國泰
    商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股份有限公司於92
    年6月26日經財政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限
    公司合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行股份有限公司為存續銀行，世華聯合商業銀行股
    份有限公司並於92年10月27日經經濟部核准正式更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司
    暨原世華聯合商業銀行有限公司之權利義務關係，由合併後
    存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第75
    條規定概括承受，先予敘明。
二、被告於91年3月25日，與原告成立信用卡使用契約，領用信
    用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付
    責任。被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費
    依信用卡約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前
    向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾
    期清償依信用卡約定條款第15、21、22條約定，除喪失期限
    利益外，應另行給付原告按週年利率19.7%計算之利息。截
    至95年1月26日止，帳款尚餘新臺幣（下同）164,727元，及
    其中本金152,110元未按期繳付。
三、被告另於93年9月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款28萬元，約定分50期清償，每月應繳月付金7千8百元
    （含手續費2百元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款
    一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款期限前
    繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或
    經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（週年
    利率19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條約定，倘為
    延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡之權利時，喪失期間利
    益，視同全部到期。截至95年1月26日止，帳款尚餘19,371
    元，及其中本金19,371元未按期繳付。
四、被告原於93年9月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款28萬元，未清償部分252,000元由原告於94年3月30日
    以「感恩回饋專案」同意續約展延，約定分60期清償，按年
    息百分之14.8計算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本
    息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定
    條款第1條之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息百分之19.7）計
    算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘為延遲繳款經原
    告主張暫停被告信用卡權利時，除喪失期間利益，視為全部
    到期。截至95年1月26日止帳款尚餘264,569元，及其中本金
    246,958元未按期繳付。
五、被告另於94年4月21日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告貸款21萬元，按週年利率18.5%計算利息，約定分60期清
    償，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消
    費帳款一同繳納。依約定條款第1條約定，如未依約於繳款
    期限前繳款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部
    分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率
    （週年利率19.7%）計算之利息。依約定條款第4、5條約定
    ，倘為延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，喪失期
    間利益，視同全部到期。截至95年1月26日止，帳款尚餘221
    ,381元，及其中本金203,442元未按期繳付。
六、綜上，被告至95年1月26日止，帳款尚餘670,048元未按期繳
    付（含信用卡帳款金額164,727元，簡易通信貸款帳款金額
    505,321元），迭經催討無效。為此，原告依信用卡約款及
    簡易通信貸款約定請求被告清償帳款，並聲明：如主文第1
    項所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
肆、原告上揭主張，業據提出與所述相符之財政部核准函、公司
    變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細查報表、信用卡
    申請書暨信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書及約定書、
    帳單彙總查詢資料等為證；被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1項規定，應視同自認原告所主張事實，堪認原
    告之主張可採。從而，原告依上開信用卡約款及簡易通信貸
    款約定，請求被告給付帳款670,048元，及其中本金620,394
    元部分自95年1月27日起至清償日止，按週年利率19.7%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  張育彰
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳湘蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
