【裁判字號】    95,聲,305
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度聲字第305號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四六號提存事件聲請人所提存之擔保物
九十年度甲類第一期中央政府建設公債債券面額新臺幣壹佰壹拾
萬元券壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款、同法第一百零六條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，經鈞院九十五年度裁
    全字第一一０八號民事裁定，提供如主文第一項所示之提存
    物後，聲請就相對人之財產予以假處分，並經鈞院以九十五
    年度執全字第五五０號假處分執行在案。茲因相對人已出具
    同意書同意聲請人取回本件提存物，為此請求返還上開提存
    物等語，並提出本院九十五年度存字第六四六號提存書、九
    十五年度裁全字第一一０八號裁定、相對人出具之同意證明
    書及印鑑證明原本各一份為證。
三、聲請人上揭主張，經本院依職權調取本院九十五年度裁全字
    第一一０八號、九十五年度執全字第五五０號假處分保全程
    序暨執行案卷、九十五年度存字第六四六號擔保提存卷等核
    閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保
    物乙節，亦據聲請人提出相對人之同意證明書及印鑑證明書
    附卷可憑。依首揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
