【裁判字號】    95,交聲,107
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第107號
    原處分機關  交通部公路總局嘉義市監理站
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義市監理站中華民國九十五年五
月十五日所為之處分（嘉監義裁字第裁七六－Ｌ0000000
0號裁決）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、本件原處分機關係以，異議人即受處分人甲○○於民國九十
    一年十一月二十六日下午三時十九分許，騎乘牌照號碼ＵＬ
    Ｕ－一一三號輕型機車，行經嘉義市○○路與垂楊路交岔路
    口，因未依該處標誌指示為兩段式左轉，違反道路交通管理
    處罰條例第四十八條第一項第二款之規定，為嘉義市警察局
    第一分局八掌派出所警員舉發違規，而於九十五年五月十五
    日以嘉監義裁字第裁七六－Ｌ00000000號裁決裁處
    異議人「罰鍰新台幣一千八百元，並記違規點數一點」之處
    分。
二、原處分機關雖據以裁罰，惟查，交通部公路總局嘉義區監理
    所前於九十二年十二月十五日即以嘉監裁字第裁七○－Ｌ0
    0000000號裁決就相同時地違規裁處異議人「罰鍰新
    台幣一千八百元，並記違規點數一點」，該裁決嗣因「異議
    人未及時提出聲明異議而又有實質異議，經嘉義所於九十三
    年一月十二日以嘉監裁字第一八○二二號函轉請嘉義市警察
    局第一分局查明實情，同函副知異議人予以撤銷第一次之裁
    決書，俟第一分局於九十三年一月二十四日以嘉市警一交字
    第○九三○○二○六八九號函復嘉義所後，嘉義所於九十三
    年二月十三日以嘉監裁字第○一○六二號函復異議人仍應依
    規定裁處，同函並檢附九十三年二月十一日嘉監裁字第裁七
    ○－Ｌ00000000號裁決書予異議人在案。」該裁決
    之內容亦為「罰鍰新台幣一千八百元，並記違規點數一點」
    。「俟本站（即原處分機關）受理本案時因未知以上經過，
    再度於九十五年四月二十四日以九五嘉監義四字第○○○○
    ○○二二九九號函轉請嘉義市警察局查明實情，經該局轉請
    嘉義市警察局第二分局於九十五年五月四日以嘉市警二交字
    第○九五○○二六二七九號函復本站，．．本站始於九十五
    年五月十六日以九五嘉監義四字第○○○○○○二八八二號
    函檢附本站九十五年五月十五日嘉監義裁字第裁七六－Ｌ0
    0000000號裁決書函復異議人，嗣後始陸續發覺已曾
    二次裁決，因前二次裁決異議人均未提出異議狀，直至本次
    （九十五年五月十五日）裁決後，異議人始依規定提出聲明
    異議，本站於聲明異議案件移送書中已敘明上情，並同時撤
    銷嘉義所九十三年二月十一日嘉監裁字第裁七○－Ｌ000
    00000號裁決書。」等情，業據原處分機關九十五年六
    月十六日九五嘉監義四字第○○○○○○三五五五號函敘之
    甚詳，復有前述交通部公路總局嘉義區監理所九十二年十二
    月十五日裁決書、該所九十三年二月十一日裁決書、原處分
    機關九十五年五月十五日裁決書等在卷可參。本件異議人同
    一違規行為先後歷經三次內容相同裁決處分，堪以認定。
三、按行政處分之撤銷者，係指對違法處分使其效力歸於消滅；
    至於廢止，則係對合法處分而言，行政程序法第一百十七條
    至第一百二十六條定有明文。判斷行政處分是否合法，原則
    上應以行政處分「作成時」之事實狀態與法律狀態為準。前
    述三次裁決處分，前二次業經「撤銷」，然爾，第一次撤銷
    時，處分機關係以異議人「未及時提出聲明異議而又有實質
    異議」為由撤銷裁決處分，第二次撤銷時，處分機關則以異
    議人「未及提出異議狀」為由撤銷裁決處分。此二裁決之「
    撤銷」顯非因為裁決本身有何違法之處，除此之外，處分機
    關亦未釋明已撤銷之處分有何違法之處，此之「撤銷」，實
    乃對於合法處分之「廢止」。
四、次按非授予利益之合法行政處分，固得由原處分機關依職權
    為全部或一部之廢止；但廢止後如仍應為同一內容之處分或
    依法不得廢止者，則不在此限，行政程序法第一百二十二條
    亦有規定。查前述三次裁決處分之內容完全相同，已該當「
    仍應為同一內容之處分」之要件，則依上開規定自屬不得廢
    止之列。原處分機關於不得廢止先前處分之情形下，遽予廢
    止並為同一內容之裁決，有違行政程序法第一百二十二條但
    書規定，非無瑕疵，聲明異議雖非針對於此，但原裁決處分
    既有上述違法，應予撤銷，以符法制。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          交通法庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  黃 意 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
