【裁判字號】    95,聲,280
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  九十五年度聲字第二八○號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之六
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七八一號提存事件聲請人所提存之提存物
九十二年甲類第四期中央政府建設公債壹張，票號為Ａ九二一○
四，面額新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院九十五年度裁全字第一三六三號假扣押裁定，
    曾提供九十二年甲類第四期中央政府建設公債，票號為Ａ九
    二一○四，面額新臺幣壹拾萬元為擔保，並以本院九十五年
    度存字第七八一號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人乙○○同意返還該提存物，並經提出提存書影本、同
    意書、印鑑證明為證，經本院調卷審核無誤；又受擔保利益
    人即相對人湯嘉政，業經聲請人於實施扣押程序前撤回，有
    民事執行部分撤回證明書可稽憑證，對此本院無庸裁定。從
    而聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六  月  二十九    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十五  年    六  月  二十九    日
                            書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
