【裁判字號】    95,家訴,8
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度家訴字第8號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  甲○
上列上訴人與被上訴人丙○○因95年度家訴字第8號給付生活費
事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費合新台幣
肆萬陸仟陸佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
