【裁判字號】    95,聲,100
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               95年度聲字第100號
聲  請  人  中央信託局股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟柒佰貳拾元。及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院95年度訴字第
    46號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用為第一
    審裁判費新台幣（下同）6,720元，故相對人應負擔之訴訟
    費用額為6,720元，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  陳雅敏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
