【裁判字號】    95,林簡,112
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院鳳林簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第211號、第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重零
點伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本案除刪除證據欄贅載之「吸食器、殘渣袋」等語外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之安非他命1包（含袋毛重0.35公克），係屬第二級毒
    品，確為違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定，宣告沒收銷燬。至其餘扣案之安非他命殘渣袋7只
    、玻璃球1顆、塑膠鏟子2支等物，被告否認為其所有，亦查
    無積極證據證明係被告所有且供本件施用毒品所用之物，且
    未據檢察官併予聲請宣告沒收，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第56條、第41條第1項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        鳳林簡易庭
                        法  官  林  韋  岑
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
