【裁判字號】    95,聲,443
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲乙第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑捌月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因毒品及贓物等案件，經本院花蓮簡易庭
    分別判處有期徒刑6月及3月，並均確定在案（如附件受刑人
    甲○○定應執行刑案件一覽表），此有本院花蓮簡易庭94年
    度花簡字第761號、第829號刑事判決書各乙份及台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙紙在卷足參。
二、本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之刑如主文所示，並
    依刑法第41條第2項之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    裁定如主文。
中    華     民     國    95    年    6    月    29   日
                            臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                      法  官    俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國    95     年    6     月   30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
