【裁判字號】    95,交易,24
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              95年度交易字第24號
    公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第43
61號），經被告於準備程序中為有罪之陳述，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列補充部分外，餘均引用附件檢察
    官起訴書之記載：
（一）甲○○於案發時間行經案發之交岔路口時，其車道之紅綠
      燈因遭颱風吹損，故無顯示燈號，甲○○行經該地時，自
      應視為行經無號誌之交岔路口，而應注意道路交通安全規
      則之相關規定。
（二）乙○○於案發時係駕駛UA -7967號自小客車沿花蓮縣吉安
      鄉○○路由北往南方向直行，且其行經案發之交岔路口時
      ，其車道之紅綠燈顯示綠燈號誌。
（三）案發當時天候晴，有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、
      無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，此有道路交
      通事故調查報告表1份在卷可稽。
（四）甲○○於肇事後，犯罪未被發覺前，主動向到場處理之警
      員承認其為肇事人。
（五）證據尚應補充現場照片數幀。
二、被告甲○○對於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條
    ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官李殷財到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                          法  官      鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年     7    月    5     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項：
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
