【裁判字號】    95,林簡,110
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度林簡字第110號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之物交付，
處罰金伍仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、證據欄增(三)、被告於偵查中之供述。雖另辯稱其身分證、手
    機均遺失，惟迄未申請補發或辦理停機，沒有去鳳北加油站
    加油云云，然徵之被告於偵查中坦承切結書為其所簽，且檢
    察官當庭命被告書寫字跡，運筆結構與切結書相符；扣案身
    分證確為其所有，以及所留手機號碼 0000-000000號確為被
    告所有；證人乙○○依據上開手機號碼打電話向被告催討，
    被告均置之不理等一切情事，足以證明被告確有向乙○○詐
    購新台幣500元汽油無訛，所辯無非卸責之詞，不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告有詐欺、竊盜、侵占、偽造有價證券、毒品等多次前科
    （均不構成累犯），素行欠佳，竟不知警惕，復犯本罪，惟
    詐得財物尚微及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，示懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第339條
    第1項、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段、
    第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
