【裁判字號】    95,花簡,521
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第521號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第2133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新台幣
壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之金屬彈頭改造子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充如下外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 3行末增「嗣經警搜索查獲，並扣得該金屬彈
    頭改造子彈1顆。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項之未
    經許可，持有子彈罪。爰審酌被告素行尚好、單純持有改造
    子彈 1顆，所生危害非鉅及犯罪後直承不諱，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，示懲。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，偶干法禁，
    情節輕微，經此教訓，足資儆惕，已無再犯之虞，是本案有
    期徒刑及併科罰金之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告
    緩刑貳年，用勵自新。扣案之金屬彈頭改造子彈 1顆，係違
    禁物，依法應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第42條第2項、第74條第 1款、第38條第
    1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
