【裁判字號】    95,交聲,83
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第83號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站91年 6月21日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第 1項及道路交通案件處理辦
    法第13條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查本件原處分機關以異議人即受處分人甲○○係車號BJ-6
    562 號自用小客車之所有人，而該車輛因未依規定參加定期
    檢驗，業經原處分機關於民國90年3月9日註銷該車牌照，然
    異議人並未停止使用該車輛，仍於90年8月23日晚上7時12分
    許，在花蓮市○○路、中山路口到中正路段道路收費停車格
    停車，嗣不依規定繳費，經警方掣開違反道路交通管理事件
    通知單加以舉發，並再由原處分機關掣開「在道路收費停車
    處所停車不依規定繳費」之違規通知單舉發違規，其後因異
    議人並未依限到案繳納罰鍰，原處分機關乃於91年 6月21日
    另行掣開裁決書裁處罰鍰新台幣1200元，且該裁決書已於91
    年6月24日送達至異議人之住所地（按異議人自86年8月16日
    起即遷入花蓮縣壽豐鄉○○村○○路61巷 3號，迄今未曾遷
    籍他處），由其家屬陳明助收受裁決書等情，有交通部公路
    總局臺北區監理所花蓮監理站對違反道路交通管理事件不服
    裁決聲明異議案件移送書、車號 BJ-6562自用小客車違規查
    詢報表、一次裁決查詢報表及送達該裁決書之掛號郵件收件
    回執各乙張附卷可稽，且異議人亦不否認上開裁決書已由其
    家人簽收之事實，參以異議人於原處分機關送達裁決書之時
    ，其戶籍地係設在花蓮縣壽豐鄉○○村○○路61巷 3號乙情
    ，亦有異議人個人基本資料查詢結果表及遷徙紀錄資料表各
    乙張在卷可參，堪認異議人斯時住所地係在上址無訛，則依
    行政程序法第72條、第73條之相關規定，原處分機關自得於
    上開應送達處所不獲會晤應送達人時，將文書付與有辨別事
    理能力之同居人以為送達，是以本件裁決書應已生合法送達
    於異議人之效力。縱異議人所辯：伊人均在台北工作，且實
    際居住台北市等語不虛，亦對已生合法送達效力之裁決結果
    並無影響。準此，則異議人於91年 6月24日早已收受上開裁
    決書，卻遲至95年6月5日始向本院聲明異議，其聲明異議之
    時間自其收受裁決書之翌日起算，顯已逾20日之法定期間，
    揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正，自應
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                            法  官    張  健  河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                            書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
