【裁判字號】    94,訴,26
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                94年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
                    樓之11
上三人共同
選任辯護人  吳明益律師
上列被告等因違反政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（90年
度偵字第1875號、92年度偵字第1082號、93年度核退偵字第400
號），本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷原進行簡式審判程序之裁定，改依通常程序審判之。
    理  由
上列被告丙○○、甲○○、乙○○因違反政府採購法等案件，前
經裁定進行簡式審判程序，茲因查有不得以簡式審判之情形，應
再開辯論，依通常程序審判，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
          刑事第二庭    審判長法  官  李豫雙
                              法  官  俞秀美
                              法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官
中    華    民    國     95   年    6      月    30   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
