【裁判字號】    94,重訴,39
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              94年度重訴字第39號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列當事人間因被告殺人案件，原告提起損害賠償刑事附帶民事
訴訟事件，由本院刑事庭裁定移送前來（93年度重附民字第2號
），本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，其訴訟標的為確定判決之效力所及者，審判長
    應以裁定駁回之；訴訟上和解成立者，與確定判決有同一之
    效力，民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款、第三百八
    十條第一項定有明文。
二、本件原告主張被告於民國92年10月29日，基於殺人之犯意，
    先於「清脆檳榔攤」毆打原告之子宋騏任，造成宋騏任肝臟
    嚴重裂傷，又將宋騏任丟棄於水池中，經人勸阻後，將宋騏
    任帶往野外持石塊重擊而死。原告為宋騏任之父母，為此依
    民法第一百八十四條、第一百九十二條及第一百九十四條規
    定，請求被告賠償原告乙○○新台幣（下同）3,689,673元
    、原告丙○○3,720,997元及法定遲延利息等語。惟原告以
    前述相同之事實，向台灣高等法院花蓮分院（下稱花蓮高分
    院）對被告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，經花蓮高分院
    刑事庭裁定移送民事庭審理後，兩造於95年3月31日成立訴
    訟上和解，被告願給付原告每人各180萬元等情，有本院依
    職權調閱之花蓮高分院94年度重附民字第14號刑事附帶民事
    訴訟案件卷宗、95年度重訴字第1號民事卷宗核閱無誤，依
    據前述說明，本件訴訟標的已為確定判決效力所及，原告之
    訴並不合法，應併其假執行之聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第七款，第九十五條，
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應
抄附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
