【裁判字號】    95,花簡,484
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第484號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲  ○
                    大陸
                    住居所不.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字第2815號），本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
甲○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行補充「乙○
    ○前曾於民國85年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等
    法院臺中分院85年度上訴字第1577號判處有期徒刑2年2月確
    定，甫於90年7月4日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，第
    2 、3行補充更正為「乙○○、甲○竟共同基於使公務員登
    載不實及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡」，
    最後第4行至末行「使甲○於92年6月10日得以探親方式掩飾
    ，非法進入臺灣地區打工，‧‧‧」均予刪除，並更正為「
    欲以上開方式使大陸區人民甲○非法入境臺灣地區，惟嗣後
    甲○因故遲未能進入台灣地區而未遂，且乙○○於偵查機關
    未發覺其犯罪前，即於95年4月15日主動至花蓮縣警察局新
    城分局自首而接受裁判。」；證據部分刪除「被告甲○之入
    出境查詢結果影本」（因非本件被告甲○之入出境資料）之
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、按被告2人犯罪後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92
    年10月29日經總統令修正公布全文，該條例第79條第1項原
    規定為：「違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」，修正後則為：
    「違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100萬元以下罰金。」、第96條規定：「本條
    例施行日期，由行政院定之。」，嗣經行政院92年12月29日
    院臺秘字第0920069517號令，該條文定自92年12月31日施行
    。是被告等人於行為後，法律有變更，經新舊法比較，以舊
    法有利於被告，依刑法第2條第1項但書之規定，應適用最有
    利於被告之舊法，即行為時之修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項處斷。又福建省福州市民政局之承
    辦員辦理前開被告2人之結婚登記事項，該管承辦員（公證
    員）尚非我國轄內刑法第10條第2項所稱「依法令從事於公
    務之人員」，其所製作前開結婚公證書，自亦非刑法第10條
    第3項之「公文書」，則被告即便使承辦人員登載不實之結
    婚事項，亦無刑法第214條之使公務員登載不實罪可言，附
    此敘明。再戶政機關之公務員，憑以輸入電腦處理，登載不
    實之結婚、配偶資料於職務上所掌之戶籍登記資料之電子資
    訊案紀錄內，係戶政機關職務上所掌管之刑法第220條第2項
    之準公文書，而中華民國臺灣地區旅行證係入出境管理局該
    管公務員職務上所掌管之公文書，至於上開保證書係該派出
    所該管公務員職務上所掌管之公文書，是被告持不實之結婚
    公證書等文件，使該管公務員登載結婚或探親等不實事項，
    並分別持前開各文件或申請入境或申請核發證件或申請登記
    而持以行使，足以生損害於戶政機關所對戶政管理之正確性
    與入出境管理局對於入出境管理之正確性，如此則被告所為
    自與刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實之文書
    罪構成要件該當。
三、另按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違
    反同條例第15條第1款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者
    為限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入
    臺灣地區，即該當本罪，此亦有最高法院89年度臺上字第
    7620號及90年度臺上字第3180號判決可供參酌，則被告以假
    結婚之方式使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其所為自與
    前開罪責之構成要件該當。
四、是核被告乙○○、甲○所為，均係犯修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1項、第4項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪，以及刑法第216 條
    之行使第214條使公務員登載不實文書罪。其2人間就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2人所犯
    使公務員於職務上所掌公文書（含上開準公文書）登載不實
    之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    等已著手使大陸地區人民非法進入臺灣地區之行為，然未生
    實際入境之犯罪結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段之規
    定減輕之。再被告2人所為先後多次行使使公務員登載不實
    文書之犯行，時間緊接，且所犯屬構成要件相同之罪，顯係
    基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，均應依刑法第56條之
    規定以1罪論，並加重其刑。另被告2人所犯連續行使使公務
    員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法進入臺灣地區未
    遂罪2罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，應各從一重
    之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪處斷。查被告乙
    ○○前曾於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院85年度上訴字第1577號判處有期徒刑2年2月確定
    ，甫於90年7月4日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等院被
    告前案紀綠表1份附卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。被告乙○
    ○於犯罪未發覺前，主動向花蓮縣警察局新城分局自首並接
    受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先遞加
    重後減輕之。爰審酌被告2人之前開行為，足以影響政府機
    關對戶政管理、大陸地區人民入出境資料管理之正確性，竟
    圖以假結婚方式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區，對
    國家治安破壞至鉅，復參酌被告乙○○於事發後自始坦承犯
    行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。查被告甲○前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份附卷可稽，僅因一時失慮致罹刑典，且未能進入臺灣
    地區，所生危害有限，本院認其經此偵審程序之教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第4項、第
    15 條，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第28條、第56
    條、第216條、第214條、第55條、第26條前段、第62條前段
    、第41條第1項前段、第47條、第74條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                          台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官
中    華    民    國    95    年    7    月    3     日
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
