【裁判字號】    94,婚,435
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               94年度婚字第435號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○因94年度婚字第435號離婚事件，上
訴人提起上訴到院，查本件應徵第二審裁判費合新台幣肆仟伍佰
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  廖春玉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
