【裁判字號】    95,聲,439
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度聲字第439號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（95年度執聲字第371號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、強盜等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑（詳附表），且經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林韋岑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
