【裁判字號】    95,易,113
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               95年度易字第113號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具保人即    甲○○
被      告
  上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因涉嫌詐欺案件，經依檢察官指定
    保證金新臺幣10,000元，繳納現金後，將被告予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第三庭
                              審判長法  官  鄭培麗
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  陳雅君
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
