【裁判字號】    95,花交簡,207
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第207號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及所援證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件），另犯罪事實欄第1行第1句應更正為：「
    甲○○於民國95年2 月11日中午11時30分許，在花蓮縣花蓮
    市○○路不詳地址之修車廠內與友人共同飲酒，其明知酒後
    不得駕駛動力交通工具，仍於同日下午1 時許，於酒後已達
    無法為安全駕駛之際，」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.79毫克之情況下，猶駕車上路，對自身及
    大眾行車安全均造成嚴重之危害，及其犯罪後坦承犯行，尚
    知錯誤等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提起上訴（應
抄附繕本）。
中    華      民    國    95    年    6   月    29    日
                            台灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                      法    官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
                                      書記官
中    華    民    國   95      年    6     月   30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
