【裁判字號】    95,花交簡,209
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       95年度花交簡字第209號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第2658號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌素行
    尚好，且於肇事逃離現場後，尚請人至派出所了解有無人報
    案，被害人所受傷害非重，民事部分已與被害人達成和解，
    妥為賠償，有調解筆錄附於偵查卷可稽，犯罪後態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，偶干法禁，犯罪
    後頗有悔意，經此教訓，足資警惕，已無再犯之虞，是本案
    有期徒刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑參年
    ，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第 1款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
