【裁判字號】    95,交上訴,5
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         95年度交上訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣花蓮地方法院95年度交訴
字第2號中華民國95年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮
地方法院檢察署94年度偵字第4218號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案檢察官起訴被告甲○○於民國94年10月18日12時40分許
    ，因駕駛車牌號碼Ｕ9-1336號自小客車，沿花蓮縣台9線公
    路由北往南行駛，途經該路段199.9公里處，不慎與騎乘車
    牌號碼ＡＱ8-380號機車之乙○○發生碰撞，致乙○○受有
    左肩部挫傷及擦傷、左手腕及手背挫傷及擦傷、右腰部挫傷
    、雙膝挫傷及擦傷、雙腳背挫傷及擦傷等傷害（未據告訴）
    ，甲○○已知其駕車肇事致人受傷，仍逃逸離去現場，原審
    依刑法第185之4條，駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
    逸罪（原判決主文有誤，已於95年3月29日裁定更正），處
    有期徒刑6月，上訴人即被告以與被害人洽談和解，請求從
    輕量為由提起上訴。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告所為依刑法第18
    5之4條肇事逃逸罪，處有期徒刑6月，認事用法及量刑均核
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載事實及理由。
三、上訴人即被告以已與被害人洽談賠償損害，請求從輕量刑為
    理由提起上訴。經查，被告所涉犯之刑法第185之4條並非告
    訴乃論之罪，雖犯後態度仍為量刑之參考，被告於原審判決
    時既尚未與被害人達成和解，然原審就被告所涉犯之最輕本
    刑為6月以上5年以下有期徒刑之罪，僅量處有期徒刑6月，
    顯已慮及上開被告犯後態度，原審量處之罪刑，堪稱允當，
    被告上訴顯無理由，應予駁回。
四、惟查被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且被告現仍在就學中，事後亦與被害人達成和解，賠
    償損害，被害人乙○○亦未再加以追究，有收據1紙附卷可
    參，本院認本案被告犯後已經表示悔悟，賠償被害人損害，
    本案所宣告之刑，暫無執行之必要，應依刑法第74條第1款
    規定，宣告緩刑3年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
款，判決如主文。
本案經檢察官林慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                              書記官  吳家瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄    本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
