【裁判字號】    95,抗,53
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            95年度抗字第53號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
選任辯護人  黃健弘律師
上列抗告人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
花蓮地方法院95年6月9日95年度訴字第 111號延長羈押之裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（以下簡稱抗告人）甲○○因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經原法院前以其犯罪嫌疑重大，並有刑事
    訴訟法第101條第1項第2款、第3款所定之情形，認有羈押必
    要，於民國（下同）95年 3月15日羈押。嗣因認有繼續羈押
    之必要，而裁定自95年6月15日起延長羈押2月。
二、抗告意旨略以：本件證人已在原法院作證完畢，抗告人已無
    串證之可能，原法院亦已宣判，實無繼續羈押之必要等語。
三、經查：抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制第7條第4項之未經許
    可持有手槍罪、第12條第 4項之未經許可持有子彈罪，及刑
    法第 305條之恐嚇罪，業經原法院判處有期徒刑5年8月在案
    ，有原法院95年度訴字第 111號刑事判決在卷可憑。是抗告
    人自有刑事訴訟法第101條第 1項第3款所定之情形，原法院
    予以裁定延長羈押，尚無不合。抗告意旨稱無繼續羈押之必
    要，核無理由，應予駁回。至抗告意旨所稱其患有疾病，非
    保外治療顯難痊癒，應准予具保停止羈押部分，抗告人係另
    具狀向原法院聲請，原法院亦已向臺灣花蓮看守所查證中，
    尚非原裁定審酌範圍，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  蔡勝雄
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
