【裁判字號】    95,訴,210
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度訴字第210號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1889號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯誣告罪，處有期徒刑貳月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書犯罪事實欄一之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告乙○○於本院訊問中之自白。
    （二）告發人甲○○於偵查中之指述。
    （三）卷附「保險單借款合約書」及「抵繳保費同意書」影
          本各1份。
    （四）法務部調查局95年2月15日調科貳字第09500063400號
          鑑定通知書1份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2月，緩刑2
    年之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法169條第1項、第172條、第71條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
