【裁判字號】    95,易,145
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第145號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  葉秀卿
            丁○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1901 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
葉秀卿連續犯結夥竊盜罪，處有期徒刑拾月，緩刑肆年。
丁○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：葉秀卿、丁○○二人與其兄葉文德（另經本院判
    處有期徒刑壹年肆月，現於台灣高等法院審理中）結夥三人
    ，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，葉秀卿並基於概括
    犯意，三人先於民國95年4月28日上午11時10分許，在員山
    鄉○○○路乙○○正在施工之房屋工地內，共同竊取乙○○
    所有規格為5.5mm之冷氣用電線300公尺及規格為2.0mm之小
    條電線1800公尺，得手後正欲離去之際，旋即為乙○○發現
    並報警處理，而為警查獲。葉秀卿復承上開概括犯意，與不
    詳姓年年籍之林姓男子基於犯意聯絡，先於95年2月中旬某
    日晚上8時餘許，在宜蘭縣員山鄉○○路○段48號對面由甲○
    ○所承包之農舍建築工地，竊取建築物內之管路電線約100
    公尺；又旋即在員山鄉○○路277號對面丙○○所承包之農
    舍建築工地內，竊取管路電線約8、9公斤，得手後將竊得之
    電線變賣予中古舊貨業，得款由二人平分。
二、證據：
    （一）被告葉秀卿、丁○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問
          中之自白。
    （二）共犯葉文德於警訊及檢察官訊問時之供述。
    （三）被害人乙○○、甲○○、丙○○於警訊之指述。
    （四）乙○○簽具之贓物認領保管單1紙。
    （五）拍攝被告葉秀卿行竊現場之照片4幀。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告葉秀卿願受有期徒刑10月，緩刑4年
    之宣告；被告丁○○願受有期徒刑7月，緩刑3年之宣告。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法321條第1項第4款、第56條、第74條第1款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
