【裁判字號】    95,聲,438
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               95年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○犯恐嚇取財案件（案號：94
    年度訴字第278號），前經本院指定保證金新台幣2萬元（收
    據號碼：刑保字第44號），已由具保人繳納現金後，將被告
    停止羈押。嗣前開案件經臺灣高等法院以94年度上訴字第34
    20號判決判處有期徒刑10月確定，被告屢經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官傳喚均未到案執行，復經派員拘提而未獲，
    被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
