【裁判字號】    95,易緝,5
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           95年度易緝字第5號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第2296號）
，於本院訊問後，被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，如參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國91年11月8
    日19時許至91年11月9日6時許間某時，至桃園縣大溪鎮龍珠
    灣二層坪工地內，趁乙○○疏於看管之際，竊取乙○○所有
    之KOMATSU小松牌PC200-6型挖土機1部，於92年5月28日，駛
    往址設宜蘭縣五結鄉○○路13之6號旁空地之專貿企業股份
    有限公司附設修理廠，以新台幣17,000元價格，將該挖土機
    交付不知情之該公司負責人林建邦整修，於92年5月29日修
    理完畢後，甲○○即將該挖土機出租予不知情之邱吉辰，嗣
    於92年6月3日9時許，邱吉辰委請不知情之游本良至專貿企
    業股份有限公司附設修理廠載運該挖土機時，為警循線查獲
    。
二、證據：
（一）被告於本院審理中之自白。
（二）證人乙○○於警詢、偵查中之證詞。
（三）證人林建邦於警詢、偵查中之證詞。
（四）證人邱吉辰於警詢、偵查中之證詞。
（五）證人游本良於警詢中之證詞。
（六）證人黃漢炬於偵查中之證詞。
（七）進口報單1紙。
（八）估價單1紙。
（九）贓物認領保管收據1紙。
（十）照片26幀。
（十一）法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報
        表1份。
（十二）內政部警政署刑事警察局93年5月20日刑鑑字第0930107
        412號測謊鑑驗結果通知書1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
（二）被告於審判中經本院訊問後承認犯罪，併表示願意接受如
      主文所示之刑。經審酌：被告有竊盜之犯罪前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，素行尚非相當良
      好，且其四肢健全，竟不思循正途賺取生活所需，反圖不
      勞而獲，竊取告訴人乙○○所有之挖土機，影響社會安寧
      秩序，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3
      項、第454條第2項。
（二）實體法方面：刑法第320條第1項、第41條第1項前段，罰
      金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
五、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，並須附上訴狀繕本。又本院係依被告之請求所為判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告即不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第二庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
