【裁判字號】    95,易,143
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               95年度易字第143號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林志嵩律師
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（95年度偵字第1802號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白
          。
    （二）告訴人乙○○於警訊之指述。
    （三）卷附贓物認領保管單1紙。
    （四）採證照片2張。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6月，得易
    科罰金之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455
    條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法320條第1項、第47條、第41條第1款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  藍友隆
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
附錄法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
