【裁判字號】    94,易,331
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           94年度易字第331號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第1605號），本院宜蘭簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：94年度宜簡字第170號），並經檢察官當
庭擴張犯罪事實（臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第1778號
、第2630號、95年度偵字第235號），於本院訊問後，被告自白
犯罪，經本院合議庭裁定認為宜以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
丁○○連續結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年。扣案之焊有六角型螺帽鐵撬壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，或與翁榮斌、
    郭堯喜（該2人業經本院判決有罪確定）；或與吳長穎（由
    檢察官另行偵查中）；或與蕭玉城（由檢察官另行移送臺灣
    高等法院併案審理中）、葉長慶（業經檢察官以曾經判決確
    定為由不起訴處分確定），連續為下列竊盜之行為：
（一）丁○○夥同翁榮斌、郭堯喜，共同基於意圖為自己不法所
      有之犯意聯絡，於民國94年5月28日18時許，由郭堯喜駕
      駛車牌號碼EA-1090號自用小客車搭載翁榮斌，丁○○則
      駕駛車牌號碼IC-0453號自用小客車，於94年5月28日20時
      50分許，至宜蘭縣頭城鎮臺二線128公里處，推由翁榮斌
      持其所有客觀上足供兇器使用之焊有六角型螺帽鐵撬1支
      ，撬開交通部公路總局第四區養護工程處頭城工務段所有
      由丙○○所管領之紐澤西護欄排水口白鐵2片，丁○○負
      責將翁榮斌所撬下之白鐵2片搬運至其所駕駛車牌號碼IC-
      0453自用小客車上，郭堯喜則負責駕駛車牌號碼EA-1090
      號在旁擋住他人視線，以掩蔽翁榮斌、丁○○之竊盜犯行
      。嗣為警據報前往當場逮捕，並扣得翁榮斌所有供竊盜使
      用之焊有六角型螺帽鐵撬1支。
（二）丁○○與吳長穎共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意
      聯絡，連續為下列竊盜行為：
   1、於93年12月6日8時許，至臺北縣貢寮鄉○○路106巷5號2
      樓仁里村活動中心，共同徒手竊取該活動中心戊○○所管
      領之SOONHWA黑色卡拉OK音響主機1部。
   2、於94年1月14日某時，至臺北縣和美村和美街40號之3乙○
      ○住處，共同徒手拉開該處鐵窗並敲破玻璃後，踰越該窗
      戶入內（無故侵入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有
      之本田引擎帶動器1部。
   3、嗣於94年4月25日21時許，經警持臺灣基隆地方法院核發
      之搜索票，至臺北縣貢寮鄉○○街26巷21之9號吳長穎住
      處執行搜索，尋獲上開SOONHWA黑色卡拉OK音響主機1部、
      本田引擎帶動器1部，始查悉上情。
（三）丁○○夥同與葉長慶、蕭玉城，共同基於意圖為自己不法
      所有之概括犯意聯絡，連續為下列竊盜行為：
   1、於94年3月27日22時許，至臺北縣貢寮鄉○○○街12之7號
      工寮（併辦意旨書誤載為九孔養殖池內），共同徒手竊取
      陳登賢（併辦意旨書誤載為陳登池）所有之白鐵門2片（
      併辦意旨書誤載為5片）。
   2、於94年3月27日23時許，至臺北縣貢寮鄉○○街72號鐵工
      廠，共同徒手竊取甲○○所有之銅製漁船螺旋槳1具（併
      辦意旨書誤載為4具）。
二、證據：
（一）犯罪事實（一）部分：
    1、被告丁○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
    2、共犯郭堯喜於警詢、偵查中之供證。
    3、共犯翁榮斌於警詢、偵查中之供證。
    4、被害人丙○○於警詢中之陳述。
    5、贓物認領保管單1紙。
    6、扣案之焊有六角型螺帽鐵撬1支、臺灣宜蘭地方法院檢察
       署勘驗筆錄1份、照片4幀、本院勘驗筆錄1份。
（二）犯罪事實（二）部分：
   1、被告丁○○於本院審理中之自白。
   2、共犯吳長穎於警詢、偵查中之供詞。
   3、被害人戊○○於警詢中之陳述。
   4、被害人乙○○於警詢中之陳述。
   5、贓物認領保管單2紙。
   6、照片9幀。
（三）犯罪事實（三）部分：
   1、被告丁○○於警詢、本院審理中之自白。
   2、共犯葉長慶於警詢、偵查中之供證。
   3、共犯蕭玉城於警詢中之供詞
   4、證人陳登賢於警詢、偵查中之證詞。
   5、告訴人甲○○於警詢中之指訴。
   6、現場照片2幀。
三、論罪科刑之理由：
（一）按攜帶兇器竊盜，祇須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已
      足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院62年
      台上字第2489號判例要旨參照）。本件扣案之焊有六角型
      螺帽鐵撬1支，係屬鐵製品，長114公分，業經本院當庭勘
      驗屬實，該鐵撬質地堅硬，屬客觀上對人身具有危險性之
      物，足以充當為兇器。故被告丁○○所為，犯罪事實（一
      ）部分，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款攜帶兇器、
      結夥三人以上竊盜罪；犯罪事實（二）1、3部分，係犯刑
      法第320條第1項竊盜罪；犯罪事實（二）2部分，係犯刑
      法第321條第1項第2款毀越安全設備竊盜罪；犯罪事實（
      三）部分，係犯刑法第321條第4款結夥三人以上竊盜罪。
（二）被告丁○○與翁榮斌、郭堯喜間，就犯罪事實（一）部分
      ；被告丁○○與吳長穎間，就犯罪事實（二）部分；被告
      丁○○與葉長慶、蕭玉城間，就犯罪事實（三）部分，分
      別具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
（三）被告丁○○先後多次竊盜犯行，時間緊接，觸犯基本犯罪
      構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連
      續犯，依刑法第56條規定，論以情節較重之攜帶兇器、結
      夥三人以上竊盜罪，並加重其刑。
（四）審酌被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，素行良好，惟其年輕力壯、四肢健全，不思
      勤勉向上，以學得一技之長，賺取生活所需，反圖不勞而
      獲，多次竊取他人財物，影響社會安寧秩序，及考量被告
      於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑。
（五）被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開紀錄表在卷
      可參，其犯罪後已深知悔悟，並有固定之工作，此有在職
      證明書1紙在卷足憑，本院認被告經此起訴、審判後，當
      知警惕，應無再犯之虞，故認其所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑5年，以啟自新。
（六）按沒收為從刑之一種，依主從不可分之原則，應附隨緊接
      於主刑之下而同時宣告；又共同正犯因相互間利用他人之
      行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
      沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之
      諭知（最高法院91年度台上字第5583號判決要旨參照）。
      查本件扣案之焊有六角型螺帽鐵撬1支，為共犯翁榮斌所
      有，供被告與翁榮斌、郭堯喜實施犯罪事實（一）所示竊
      盜使用之物，業經被告於本院供述明確，依上開判決要旨
      所示，本於共犯共同責任之原則，應諭知沒收之。
（七）至於扣案之一字型尖端鐵撬1支，雖為共犯郭堯喜所有，
      然郭堯喜否認該鐵撬係供犯罪事實（一）所示竊盜使用之
      物，復無證據證明上開物品係用以或預備實施該犯罪使用
      之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法律：
（一）程序法方面：刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第451
      條之1第3項、第454條第2項。
（二）實體法方面：刑法第28條、第56條、第321條第1項第3款
      、第4款、第74條第1款、第38條第1項第2款。
五、檢察官如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀
    ，並須附上訴狀繕本。又本院係依被告之請求所為判決，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告即不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第二庭     法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
★刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
