【裁判字號】    95,財管,17
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              95年度財管字第17號
聲  請  人  交通銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
遺產管理人  丙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主      文
選任丙○○（民國○○年○月○日生，身分證號碼：Ｚ000000000號
）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。此項規定，於被繼承人之各順
    序繼承人均拋棄其繼承權者，準用之，民法第1176條第6項
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（55年8月13日生，身
    分證號碼：Ｚ000000000號）於生前於民國92年2月13日向聲
    請人借款，未全部清償即於94年11月19日死亡，因甲○○之
    繼承人全部均已拋棄繼承，為保障聲請人權益，爰聲請指定
    遺產管理人，以處理甲○○所遺之財產及債務等語，並提出
    貸款契約書一件、本院函覆被繼承人之繼承人已拋棄繼承並
    准予備查函影本各1件為證。
三、經核：被繼承人甲○○已於94年11月19日死亡，其繼承人並
    已全部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院94年度繼字第
    504、529號卷核閱無訛；而被繼承人甲○○為聲請人債務人
    ，亦有上開貸款契約書影本1件在卷足憑，足認聲請人有法
    律上之利害關係，其聲請本院指定遺產管理人，自無不合。
    本院審酌上開情事，並參酌依民法第1179條規定，遺產管理
    程序相當複雜，任務頗為繁重，因此遺產管理人最好熟悉被
    繼承人之遺產情形，丙○○（67年9月2日生，身分證號碼：
    Ｚ00000000 0號）到院陳述其為甲○○之同母異父兄弟願意
    擔任遺產管理人之職務，顯符合上揭要件，爰選任其為被繼
    承人甲○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣基隆地方法院家事法庭
                        法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        法院書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
