【裁判字號】    95,基簡,411
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第411號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    法定必備之程式。又原告之訴有「起訴不合程式者」，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正，民事訴訟法第249條第1項第6 款及同項但書亦分別
    定有明文。
二、本件原告前因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令向本院提出異議，應以「支
    付命令之聲請」視為「起訴」。經本院於民國95年5 月25日
    裁定本件應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,200 元，扣除
    原告前聲請發支付命令時已繳納之裁判費1,000 元，尚應補
    徵2,200元，命原告應於收受裁定後3日內補正，如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴。該裁定已於95年6月1日寄存送達於
    原告住居所之警察機關，有送達證書在卷可證，因原告並未
    領取該寄存之裁定，則依民事訴訟法第138條第1項規定，自
    寄存之日起經10日發生效力，據以計算，該裁定係於95年 6
    月11日發生送達之效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
