【裁判字號】    95,基簡,424
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游正明
            洪崇仁
被      告  富勝營造股份有限公司
法定代理人  劉寬瑞原名劉慶龍.
                        樓
上列當事人間請求給付票款事件，本院於95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬陸仟壹佰元，及自民國95年1月
20日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟玖佰陸拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張原告執有被告富勝營造股份有限公司簽發，面
    額新臺幣（下同）456,100元，票載發票日95年1月20日，付
    款人為慶豐銀行忠孝分行之支票1紙，經原告於95年1月20日
    提示不獲兌現等語，並提出支票、退票理由單等為證。原告
    之主張業據其提出支票及退票理由單為證，經核相符，被告
    經合法通知未到庭，亦未提出書面之陳述或聲明，原告之主
    張，可信為真實。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    5條第1項、第6條、第126條、第133條分別定有明文。從而
    原告依票據關係請求被告給付票款456,100元及自提示日95
    年1月20日起至清償日止，按年息百分之六計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第2項第6款所定本於票據有所請
    求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    同法第389條第1項第3款規定，應職權宣告假執行。
五、訴訟費用4,960元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後二十日內向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
