【裁判字號】    96,訴,198
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               96年度訴字第198號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於96年6月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾柒萬肆仟貳佰捌拾玖元，及自民
國九十五年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之七點六九
五計算之利息，並自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六
個月者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告丙○○應給付原告新台幣玖拾萬元，及自民國九十五年十一
月二十日起至清償日止，按年息百分之四點四六四計算之利息，
並自民國九十五年十二月二十一日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，就超過
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對被告丙○○財
產為強制執行無效果時，由被告甲○○給付之。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔，餘由被告負擔
。
    事實及理由
一、被告二人經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國（下同）91年7月19日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）40萬元；
    又被告丙○○於95年8月31日邀同被告甲○○為保證人，向
    原告借款新台幣90萬元；並約定如有一期不履行時，視為全
    部到期，且逾期清償除應按約定利率計息外，並自借款逾期
    之日起六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上
    部分，按上開利率百分之二十加計違約金，訂有借據為憑；
    詎上開二筆借款被告均繳息自95年11月19日及未依約繳付利
    息，尚欠如主文所示之本金及利息、違約金未清償，迭經催
    索均未置理，爰依法請求被告負清償責任等情，業據原告提
    出借據、授信約定書及電腦繳款狀況查詢單等影本為證；而
    被告二人經合法通知未到庭，亦未提出書狀答辯以供本院參
    酌，堪信原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證、普通保證之法律關係，
    請求被告二人給付如主文所示之借款、遲延利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第85條第2項，判決如主文。
五、訴訟費用11,992元（裁判費11,692元、登報費300元），其
    中壹仟捌佰元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
