【裁判字號】    95,瑞小,137
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度瑞小字第137號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號2樓.
被      告  甲○○
當事人間給付給付信用卡消費款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第項定有
    明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣林園鄉○○路36號，有戶籍謄本
    在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣高雄
    地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  瑞芳簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
