【裁判字號】    95,基簡,463
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件因債務人即被告對支付命令異議，債權人即原告原支付
    命令聲請視為起訴，原告未補足應繳納之裁判費，為新台幣
    100元，經本院通知原告於95年6月28日前補正。該通知已於
    95 年6月5日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條第2項、第249條第1項第6款、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
