【裁判字號】    95,易,236
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度易字第236號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二三一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬
。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品犯行，先經裁定送觀察、勒戒，於民國
    九十年八月十日因無繼續施用傾向釋放出所，又經台灣基隆
    地方法院以九十三年度訴字第二二四號判處有期徒刑七月，
    嗣於九十四年十月十四日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知戒絕
    ，於前開觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢釋放後五年內，復
    基於概括之犯意，自九十五年一月間某日起，至同年五月廿
    九日止，在其基隆市○○區○○路三一一之廿一號住處，以
    注射方式，約四天一次，連續施用第一級毒品海洛因多次。
    嗣於九十五年二月七日下午六時許，行經基隆市○○○路一
    一三巷九號前，見警上前欲盤檢，即將其持有之第一級毒品
    海洛因一袋（驗餘淨重０．０九公克）隨手丟棄，經警當場
    發覺查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○原經警採尿送驗為毒品陰性反應，故公訴人
    原以被告持有第一級毒品起訴，然被告於本院供承施用，經
    蒞庭檢察官變更起訴毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪，又其經此變更起訴法條所犯非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第
    一審案件，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知其簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規定，
    經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，均先此敘
    明。
二、前揭事實，業據被告於本院調查、審理中供承不諱，核與其
    嗣於九十五年四月三日及五月廿九日復二次經警查獲持有毒
    品之事証相符，此有該二次之刑案移送書影本在卷可按，此
    外，本案亦查獲其所有，經送法務部調查局鑑驗附有鑑定通
    知書之第一級毒品海洛因一袋（驗餘淨重０．０九公克）扣
    案足資佐証，是本案被告施用第一級毒品之事証明確，犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因，其先後持有第一
    級毒品海洛因之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告先後多次施用第一級毒品海洛因之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為
    之，應依連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。另本案公訴
    人原僅係訴被告於九十五年二月七日持有第一級毒品，然因
    被告業已供承其係為施用而持有，且實有施用犯行，僅因採
    尿前一、二日未施用，故尿液未驗得陽性反應，如前所述，
    其持有為施用毒品之部分行為，又多次施用亦為連續犯之裁
    判上一罪關係，均為原起訴效力所及，本院因得併予審判，
    併此敘明。至被告前因施用毒品犯行，經本院以九十三年度
    訴字第二二四號判處有期徒刑七月，嗣於九十四年十月十四
    日縮刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一
    件在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑
    以上之本罪，係屬累犯，併應依法遞予加重其刑。爰審酌被
    告之智識、品行，本案施用毒品之犯罪動機、施用頻率，且
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，
    犯後並坦承犯行、態度良好等一切情狀，乃從輕量處如主文
    之刑，以示懲儆。
四、扣案第一級毒品海洛因一袋（驗餘淨重０．０九公克），係
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，併應依法宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第五十六條、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
