【裁判字號】    95,訴,444
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               95年度訴字第444號
公  訴  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年度毒偵字第一一四０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一
級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳公克）沒收銷燬。又連續
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月
，扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳公克）沒收銷
燬。
    事    實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送強制戒治，於民國九十
    年六月十六日執行完畢，嗣接續執行另因施用毒品分別經台
    灣基隆地方法院以八十九年度簡上字第五九號判處有期徒刑
    六月及八十九年度訴字第七六一號判處應執行有期徒刑一年
    二月，二案接續執行，於九十二年二月四日方縮刑期滿執行
    完畢，詎仍不知戒絕，於前開強制戒治及有期徒刑執行完畢
    釋放後五年內，復分別基於概括之犯意，均自九十五年四月
    廿二日起，至同年六月十四日止，均在其基隆市○○○路卅
    三號底一層住處，以摻於香煙或注射方式，不定期連續施用
    第一級毒品海洛因約四次；另以錫箔紙燒烤方式，不定期連
    續施用第二級毒品安非他命均四次。後於九十五年四月廿二
    日下午三時四十分許，在基隆市○○○路一二九巷二之五號
    頂樓為警查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因一袋（驗餘
    淨重０．三二公克）。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之一第一項之規定，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告本院調查、審理時供承施用海洛因及安非
    他命不諱，且其經警查獲採尿送昭信科技顧問股份有限公司
    檢驗結果，尿液呈安非他命及嗎啡陽性反應，此有前開公司
    濫用藥物尿液檢體檢驗報告一件在卷可稽，核與被告自白相
    符，此外，復有被告所有，經送法務部調查局鑑驗附有鑑定
    通知書之海洛因一包（驗餘淨重０．三二公克），扣案足資
    佐証，乃本案被告施用第一、二級毒品海洛因及安非他命之
    事証明確，犯行均堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前後持有第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，均應為施用毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後多次施用二毒
    品之犯行，分別係時間緊接，犯罪構成要件相同，顯各係基
    於概括犯意反覆為之，應各依連續犯之規定論以一罪，並加
    重其刑。又本案公訴人原僅起訴被告於九十五年四月廿二日
    下午五時十五分採尿前之廿四及九十六小時內某時止之施用
    第一、二級毒品各一次犯行，而不及被告自承均施用至九十
    五年六月十四日止之犯行，然如前述，其與已起訴部分各為
    連續犯之裁判上一罪關係，亦為原起訴效力所及，本院因得
    併予審判，先此敘明。另被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，分別經本院以八十九年度簡上字第五九號判處有期徒刑
    六月及八十九年度訴字第七六一號判處應執行有期徒刑一年
    二月，二案接續執行，於九十二年二月四日方縮刑期滿執行
    完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之本二罪，
    均屬累犯，並均應依法遞予加重其刑。至所犯上開二罪，犯
    意各別，犯罪施用方法不同，罪名互異，應予分論併罰。爰
    審酌被告犯罪之動機、曾因施用毒品，經送戒治及徒刑執行
    ，仍不知戒絕，再次犯下本案，及其施用頻率，惟施用毒品
    犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，暨其犯後坦承犯
    行、態度良好等一切情狀，乃分別從輕量處如主文之刑，並
    定其應執行刑，以資懲儆。
四、扣案海洛因一包（驗餘淨重０．三二公克），係屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，應依法宣告沒收銷燬之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第第二百九十九條第一項前段，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  王毓嫻
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條第1項前段
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
