【裁判字號】    95,基小,954
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬陸仟玖佰捌拾壹元，及自民國95年1
月16日起至清償日止，按日息萬分之五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、原告起訴主張被告於民國94年7月7日向其申請信用分期貸款
    新臺幣（下同）71,976元，約定借款期限24期，以每1個月
    為1期，按月攤還本息，如未按期繳納，原告得不經催告，
    被告即喪失分期償還之期限利益，並自應支付之次日起至清
    償日止，按日息萬分之五計算之違約金，詎料被告屆期不為
    清償，尚積欠如主文第1項所示之本金及違約金等語，並提
    出契約書、攤還收息記錄查詢單等影本為證，被告對此亦不
    爭執，應堪信為真實。被告雖辯稱：伊辦理分期付款，係為
    支付訴外人山基電信股份有限公司（下稱山基公司）3G省錢
    專案費用，惟嗣後山基公司倒閉，伊因此拒絕繳款，原告應
    先向山基公司催討云云，惟查依照被告簽立之分期付款申請
    書第4點聲明「申請人（即被告）瞭解申請人與山基公司（
    受款人）間之權利、義務關係或糾紛，概與貴行（即原告）
    無關，貴行僅提供小額信用分期付款，並非商品／服務之進
    口人、出賣人或經銷人，與受款人間亦無代理、合夥關係或
    提供保證，申請人如對商品／服務有任何爭議，應洽受款人
    ，並不得以此作為拒繳任何款項之抗辯」，足見被告簽立分
    期付款契約，係約定由原告代墊其向訴外人山基公司購買商
    品之費用，嗣後被告以分期付款方式向原告償還該款項，至
    於被告與山基公司之消費爭議，應由被告循其與山基公司之
    法律關係解決，不得作為其拒絕向原告繳款之理由，是被告
    所辯，不足採信。
二、從而，原告依分期付款契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。又本件係依小
    額訴訟程序為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條之
    20規定依職權宣告假執行。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
