【裁判字號】    95,簡上,78
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              95年度簡上字第78號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因賭博案件，不服本院基隆簡易庭，中華民國95年5月5
日95年度基簡字第402號第一審簡易判決（聲請案號：95年度偵
字第1215號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○係犯刑法
    第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪，而判處被告有期
    徒刑3月，如易科罰金以300元折算1日，扣案之四色牌26副
    及抽頭金新台幣120元均沒收，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬適當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由。
二、訊據上訴人即被告甲○○坦承有供給賭博場所之犯行，核與
    證人即賭客郭金火、王文宗、江朝枝、林順騫、劉政山、黃
    朝根於警詢證述情節相符，且有四色牌26副、抽頭金120元
    、賭資1150元扣案可憑，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯有刑法第268條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪。原審審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所
    為對社會善良秩序、風氣之危害及其犯後態度等一切情狀，
    判處被告有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事用法並無違誤，量刑亦屬恰當，應予維持，被告上訴指摘
    原審簡易判決不當，為無理由，應予駁回。
四、惟本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，本件犯行係因貪圖小利致
    罹刑章，本院認本件刑之宣告，已足收警惕之效，因認所處
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以策自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官    王福康
                                  法  官    齊  潔
                                  法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                  書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
