【裁判字號】    95,基勞簡,3
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基勞簡字第3號
上  訴  人  丁○○○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因95年基勞簡字第3號給付工資
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為 新 臺 幣
95,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣1,500元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
