【裁判字號】    95,訴,138
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               95年度訴字第138號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            呂立棋
            游嘉祿
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年6月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾萬元，及自民國94年10月29日起
至清償日止，按年息百分之二點九四五計算之利息，暨自民國94
年11月30日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分
之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用壹萬貳仟零玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有住宅貸款契約
    第21條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28條第2
    項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。復按，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月29日向原告借款新臺幣
    （下同）1,100,000元，約定以每個月為一期，分240期平均
    攤還本息，利息約定按郵匯局2年期定期儲金機動利率加年
    息1％（現為2.845％）計付，貸款利率中政府固定補貼年息
    0.125％，嗣後機動調整，若未按期繳付本金時，本金自應
    繳款日起，逾期在6個月內，按上開利率10％，逾期超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告自94
    年10月29日起即未再依約繳息，積欠如主文第一項所示本金
    餘額、利息及違約金，爰提起本件訴訟等語。
三、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，業據提出住宅貸款契約、增補條款契約
    、帳戶查詢單等影本為證，經核相符，被告復未到庭爭執，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
