【裁判字號】    95,基簡,449
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾柒萬肆仟捌佰玖拾壹元，及自民
國94年12月4日起至清償日止，按年息百分之十二點八七五計算
之利息，暨自民國95年1月5日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟捌佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、按本件兩造合意由本院為第一審管轄法院，有授信約定書約
    定條款第11條附卷可按，且未據被告抗辯有民事訴訟法第28
    條第2項顯失公平之情形，本院依法應有管轄權。復按，本
    件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第
    2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國94年2月3日，向原告借款新台幣（下同）200,000元
    ，期限5年（即自94年2月3起至99年2月3日止），利息按原
    告基本放款利率年息3.525％加碼年息9.35％計算，並採機
    動利率，且約定未按期攤還本息時，除喪失期限利益外，逾
    期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期六個月以上
    者，按約定利率百分之二十計算之違約金。詎被告僅依約償
    還至94年12月3日止之利息，尚欠如主文所示之本金、利息
    及違約金，屢經催討均未清償，而被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語，求為判命
    被告給付如數之本金、利息及違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書、放款交易明細表各1件為證；被告甲○○雖
    以其工作不穩定，無能力可清償系爭債務等事由抗辯，惟有
    無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（參
    看最高法院19年度上字第1733號判例），被告甲○○之抗辯
    自無可採。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係、連帶保證關係，
    求為判決被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違
    約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,880元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
