【裁判字號】    95,聲,282
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第282號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第八六五號提存事件聲請人所提存之擔保金交
通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票壹張（附息卷）
面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所規定。按所謂之「訴訟終結
    」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供
    擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程
    序均不存在者而言（最高法院92年度台抗字第19號裁定要旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1163號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供交通銀行開發金融債券第十五期第九次五年期債票1
    張（附息卷）面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本院93
    年度存字第865號提存事件提存在案；茲因聲請人已將假扣
    押執行程序撤回，假扣押執行程序顯已終結，另原假扣押裁
    定，亦因逾期而無法另為聲請執行，應已符合訴訟終結之情
    況，另聲請人亦已寄發存證信函催告相對人於21日內行使權
    利，迄今並未行使，並提出本院民事執行處通知、存證信函
    及其回執等物為證。並經本院調閱93年度存字第865號案卷
    核對，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  修丕龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
