【裁判字號】    95,訴,254
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00254號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  高雄縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間因水污染防治法事件，原告不服行政院環境保護署
中華民國95年1月11日環署訴字第0940089386號訴願決定，提起
行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．六、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段、第107條第1項第6款分別定
    有明文。又「訴願文書之送達，應註明訴願人、參加人或其
    代表人、訴願代理人住、居所、事務所或營業所，交付郵政
    機關以訴願文書郵務送達證書發送。」「訴願文書之送達，
    除前二項規定外，準用行政訴訟法第六十七條至第六十九條
    、第七十一條至第八十三條之規定。」訴願法第47條第1項
    、第3項分別定有明文。而送達不能依直接送達或補充送達
    之規定為之者，得將文書寄存於送達地之自治或警察機關，
    並作成送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所或營業所門首，一份交由鄰居轉交或置於應受送達人之
    信箱或其他適當之處所，以為送達。前項情形，如係以郵務
    人員為送達人者，得將文書寄存於附近之郵政機關。此觀行
    政訴訟法第73條第1項、第2項之規定自明。而依此規定所為
    之送達，無論應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存
    之日期，視為收受送達之日期，而發生送達之效力（最高行
    政法院94年度裁字第2259號、第1345號、第975號裁定、93
    年度裁字第1217號裁定參照）。
二、經查，本件行政院環境保護署中華民國（下同）95年1月11
    日環署訴字第0940089386號訴願決定書，係以原告即訴願人
    為應受送達人，交由郵務機關按原告之營業所「高雄縣大社
    鄉○○村○○路14巷400-1號」為送達，該址亦為原告提起
    訴願時記載於訴願書狀之住址，有訴願書附訴願卷可憑，因
    無法以直接送達或補充送達方式為該文書之送達，郵務人員
    乃於95年1月16日將該訴願決定書寄存於大社郵局，並製作
    送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人門首，一份置於應
    受送達人之信箱，以為送達等情，有送達證書附訴願卷可稽
    ；故本件之訴願決定書係以寄存送達之方式為送達，而其送
    達情形核與前述訴願法及訴願法所準用行政訴訟法之規定相
    合，依前揭所述，本件之訴願決定書自於寄存時之95年1月
    16日即生送達之效力；故原告提起本件撤銷訴訟之期間，應
    自95年1月17日起算，扣除在途期間4日，至95年3月20日（
    星期一）即已屆滿。原告遲至95年3月31日始向本院提起本
    件訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已
    逾法定不變期間。從而，原告提起本件訴訟已逾法定起訴期
    間，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                  第二庭審判長法  官    江幸垠
                              法  官    戴見草
                              法  官    簡慧娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）；並應預繳
送達用掛號郵票6份（每份34元）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                              書記官    楊曜嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
