【裁判字號】    95,訴,1181
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1181號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾貳萬柒仟陸佰壹拾貳元，及自民
國九十四年九月二十日起至清償日止，按年息百分之九點一計算
之利息，暨自民國九十四年十月二十一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告丁○○於民國92年10月20日邀同被告
    戊○○為連帶保證人，向原告借貸新台幣（下同）800,000
    元，約定年息依原告之「信貸指標利率」加碼7.1 % 計算，
    借款期間自92年10月20日起至99年10月20日止共7 年，分84
    期，按期於每月20日攤還本息，如未按期給付，即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，且逾期清償，在6 個月以內者按
    上開利率10 %，超過6 個月以上者按上開利率20 %加計違約
    金。詎被告丁○○自94年9 月20日起即未按期繳納本息，依
    約全部債務視為到期，年息按當時原告之「信貸指標利率」
    2%加碼7.1 % 即9.1%計算，被告戊○○應負連帶給付之責。
    茲被告尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金未清償
    ，屢向被告催討，均置之不理，為此，本於借貸及連帶保證
    之法律關係提起本件訴訟。聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、約定書、
    、資料查詢單、利率變動表等為證，經核屬相符，且被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀答辯，
    自堪認為真實。從而原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
