【裁判字號】    95,易,950
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第950號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第726號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國94年9 月9 日9 時49分許，進入高雄縣大樹鄉○○
    村○○路○ 段1 號義守大學教職員辦公室，徒手竊取手提電
    腦1 部，復於94年9 月15日10時許，進入該校2120-B、2120
    -D教師研習室，徒手竊取舊版新臺幣1000元鈔票7 張、現金
    2000元、套幣1 盒、LED 面版1 塊，得手後並據為己有，因
    認被告涉有刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第 1款、第307條分別定有明
    文。此項訴訟法上所稱之一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，又連續犯、牽連犯均屬裁判
    上一罪，常業犯則係實質上一罪，連續犯之一部分行為、牽
    連犯之方法或結果之犯罪行為，業經判決確定，或常業犯之
    一部份犯罪事實曾經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢
    察官復就連續犯之部分行為、牽連犯之方法或結果行為，或
    將常業犯之其他部份犯罪事實，重行起訴，均應諭知免訴之
    判決，此有最高法院91年度台上字第3386號判決、60年度台
    非字第77號判例等意旨可資參照。
三、經查：本件被告於94年7 月10日上午11時40分許，在高雄縣
    大樹鄉○○村○○段154-277 、555 、556 號墓園內竊取高
    宏昇所有之白鐵製手扶梯欄杆，及於94年9 月29日凌晨5 時
    許，在高雄縣鳳山市○○路與鳳松路口，竊取陳慧芳所有之
    車牌號碼YR-5431號自小客貨兩用車1輛之事實，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署以94年度偵字第18995 號聲請簡易判決處
    刑及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第5431號
    移送併辦，經本院於95年1 月11日以94年度簡上字第999 號
    判處有期徒刑6 月確定，並於95年3月3日確定，此有本院94
    年度簡字第5926號、94年度簡上字第999 號刑事判決書各1
    份在卷可憑，並有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及本院
    被告院內索引紀錄卡各1 份在卷可按。是公訴人起訴被告所
    涉本案之犯罪事實，與被告前開判決確定之犯罪事實，所涉
    均為刑法竊盜罪，而本案之犯罪時間（即94年9月9 日、15
    日），復係在前開確定判決所認定2 次竊盜犯行（即94年7
    月10日、同年9 月29日）之間，上開各次竊盜犯行時間緊接
    ，且犯罪地點復均在高雄縣地區，手法相同，時間緊接，觸
    犯構成要件同一之罪名，顯係基於概括之犯意反覆之，而有
    裁判上一罪之連續犯關係。揆諸前揭說明，本件被告被訴之
    竊盜犯嫌，即為本院前開確定判決效力所及，公訴人遽就本
    件被告進入義守大學竊取手提電腦、鈔票、及套幣之竊盜犯
    行向本院重行起訴，容有未洽，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    刑事第十四庭
                          審判長法  官  蔡  廣  昇
                                法  官  紀  凱  峰
                                法  官  謝  雨  真
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
