【裁判字號】    95,訴,2099
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第2099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第4225號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因
壹包（淨重零點貳貳公克，另含殘留海洛因粉末難以完全析離之
包裝袋壹個）及殘留海洛因粉末難以完全析離之殘渣袋壹個，均
沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第2811號送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年5 月31日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於92年5 月30日以92年度毒偵字第2794
    號不起訴處分確定。又於92年間再因施用毒品案件，經本院
    於92年12月29日以92年度訴字第2389號判處有期徒刑7 月確
    定，入監服刑後，於93年9 月12日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年4 月20日21時許，
    在其位於高雄縣梓官鄉○○村○○路103 號之住處廁所內，
    以將海洛因摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於95年4 月21日17時許，在其上揭住處，為
    警持搜索票搜索，當場在其所使用之車號OLH-909 號重機車
    內查扣第一級毒品海洛因1 包（淨重0.22公克，空包裝袋0.
    17公克）及海洛因殘渣袋1 個，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且有被告為警
    查獲現場蒐證照片4張在卷可憑，而扣案疑似海洛因粉末1包
    ，經送法務部調查局鑑驗結果，確含第一級毒品海洛因成分
    （淨重0.22公克，空包裝重0.17公克），有該局95年5 月24
    日調科壹字第220023306 號鑑定通知書1 紙附卷足稽，並有
    含有海洛因之殘渣袋1 個扣案可憑，又被告為警查獲所採集
    之尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司先以酵素免疫分析
    法初步檢驗，復以氣相層析質譜儀法確認檢驗之結果，均呈
    現海洛因代謝物嗎啡陽性反應等情，有尿液代碼與真實姓名
    對照表及該公司95年5 月2 日編號KＺ000000000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 份在卷可佐。綜上證據，足見被告上開
    自白，核與事實相符。從而，本案事證明確，被告犯行，堪
    予認定。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其為施用而持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於92年間因施用
    毒品案件，經本院於92年12月29日以92年度訴字第2389號判
    處有期徒刑7 月確定，入監服刑後，於93年9 月12日縮短刑
    期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定，加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，業經觀察、勒戒及強
    制戒治後，猶再施用毒品不輟，顯見其毒癮非淺，施用毒品
    除戕害自身健康外，對社會秩序亦產生不良影響，並考量本
    件被告施用毒品之時間、頻率，以及犯後坦承犯行，尚知悔
    悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，扣
    案之海洛因1 包（淨重0.22公克，空包裝重0.17公克），係
    屬毒品危害防制條例第2 條所管制之第一級毒品，不論屬於
    犯人與否，應依同條例第18條第1項 前段規定，宣告沒收銷
    燬之；而上開裝有海洛因之包裝袋1 個及海洛因殘渣袋1 個
    ，均因殘留海洛因粉末，難以完全析離，亦均應依上揭規定
    ，一併宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  鍾錦祥
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
