【裁判字號】    95,簡,4044
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決（95年度偵字第
10511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照），是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。本件被告提供上開高雄市第二信用合作社帳戶
    之存摺、提款卡予他人使用，使得收受上開帳戶之詐騙集團
    於向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，將詐騙所得匯款至被告上開帳戶內，再順利提領完畢，而
    遂行詐欺取財之犯行，其顯係參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力，核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯。又該詐騙集團先後將其等詐騙所得之款項，多次轉
    匯至被告帳戶之行為，再分別提領一空之行為，均時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應論
    以連續犯，被告所為應係幫助連續（最高法院87年度台上字
    第3865號判決參照）。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告幫助
    他人犯前開詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行良好，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，惟其因一時不慎，任
    意將金融帳戶提供他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，所生危害非輕，念其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件詐騙匯
    款使用之帳戶存摺及提款卡，雖係被告幫助犯罪所用之物，
    惟既未扣案，且該帳戶業經警方查明係供詐騙匯款所用，應
    遭該詐騙集團放棄使用，為免日後執行之困難，爰不另為沒
    收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
