【裁判字號】    95,簡,4067
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4067號
 聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
 被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
95年度偵字第15995 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○原為夫妻（於民國91年12月20日結婚，於95
    年3 月27日離婚），係家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之
    家庭成員。詎甲○○竟基於傷害之概括犯意，酒後在其與乙
    ○○位於高雄縣甲仙鄉○○路之住處等地，連續：(1)於92年
    5 月11日徒手毆打乙○○，致其受有上唇撕裂傷之傷害；(2)
    於93年8 月1 日徒手毆打乙○○，致其受有頭皮裂傷6 公分
    、下腹挫傷之傷害；(3)於94年11月10日徒手毆打乙○○，致
    其受有前胸挫傷之傷害；(4)於94年11月24日徒手毆打乙○○
    ，致其受有胸肋挫傷之傷害；(5)於94年11月29日徒手毆打乙
    ○○，致其受有下背部挫傷之傷害；(6)於95年2 月7 日徒手
    毆打乙○○致其受有胸肋挫傷之傷害。
二、訊據被告就前揭事實坦承曾出手打傷告訴人乙○○（見偵卷
    第11頁），復據告訴人乙○○指述：「被告幾乎每次喝完酒
    都會打我」等語甚明（見他字卷第11頁），並有卷附重安醫
    院診斷證明書2 紙、溪洲醫院診斷證明書1 紙、行政院衛生
    署旗山醫院診斷證明書1 紙、金宏明中醫診所診斷證明書2
    紙可稽（見他字卷第3 頁至第8 頁），堪認告訴人之指述為
    真。被告雖辯稱：行政院衛生署旗山醫院診斷證明書所載傷
    勢，係告訴人自行跳車所致之傷害云云（見他字卷第12頁）
    ，然依行政院衛生署旗山醫院診斷證明書記載，告訴人於94
    年11月10日凌晨係因前胸挫傷而前往醫院急診（見他字卷第
    5 頁），其受傷之位置顯與跳車所造成之傷勢位置係分布於
    四肢、軀體外側不符；而其所受傷勢為挫傷，亦與因跳車跌
    落地面所受傷勢為擦傷乙節不合，被告所辯顯違日常生活經
    驗法則，而不足採。本件事證已臻明確，被告前揭連續傷害
    告訴人乙○○之犯行洵堪認定。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。查被告甲○○與告訴人乙○○於前
    揭案發期間（即92年5 月11日至95年2 月7 日）之婚姻關係
    仍在存續中，係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款所規定之家
    庭成員。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪
    ，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部
    分犯行應僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑，附此敘明。
    又被告先後6 次傷害行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係
    出於概括之犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定以
    一罪論，並加重其刑。爰審酌被告與告訴人夫妻關係，僅因
    細故發生爭執，即以暴力相向，嚴重破壞夫妻情感，犯後又
    飾詞辯稱：係告訴人先出手打伊，伊始回手打告訴人云云（
    見他字卷第12頁），難謂有悔悟之心，惟念及被告並無刑事
    前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，以及
    告訴人之受傷程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第56條、第277 條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  賴文姍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  王高山
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
