【裁判字號】    95,訴,1806
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1806號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        54巷.
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬伍仟伍佰陸拾肆元，及自民國九
十四年十二月二十六日起至清償日止按年息百分之九點一計算之
利息，暨自民國九十五年一月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國92年5 月26日向原告借貸新台
    幣（下同）780,000 元，約定年息依原告之「信貸指標利率
    」加碼7.1 % 計算，借款期間自92年5 月26日起至99年5 月
    26日止共7 年，分84期，按期於每月26日攤還本息，如未按
    期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，且逾期清償
    ，在6 個月以內者按上開利率10 %，超過6 個月以上者按上
    開利率20 %加計違約金。詎被告自94年12月26日起即未按期
    繳納本息，依約全部債務視為到期，年息按當時原告之「信
    貸指標利率」2%加碼7.1 % 即9.1%計算。迄今被告尚欠如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催討
    ，均置之不理，為此，本於借貸之法律關係提起本件訴訟。
    聲明求為判決：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告所主張之上開事實，業據其提出貸款契約書、指數型信
    貸增補契約書、資料查詢單、利率變動表等為證，經核屬相
    符，且本件被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段之規
    定視同自認，自堪信為真實。
五、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文
    第一項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      民事第二庭法  官  鄭月霞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
