【裁判字號】    95,訴,1955
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第3294號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案之殘有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只及注射針筒壹支均沒
收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第821 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年5 月14日戒治
    期滿釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署於94年6 月3 日以94
    年度戒毒偵字第302 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年
    3 月初某日起至同年4 月18日中午12時許止，在其位於高雄
    縣鳳山市○○○路70巷1 弄7 號7 樓之住處房間內，將少許
    海洛因摻水後，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次，嗣為警於95年4 月18日下午3 時15分許，在高雄
    縣鳳山市○○○路70巷巷口查獲，並扣得殘有第一級毒品海
    洛因殘渣之殘渣袋1 只、注射針筒1 支。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而扣案之殘渣袋1 只、注射針筒1 支
    經送鑑定結果，均殘有第一級毒品海洛因之殘渣無誤，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院95年6 月20日編號0000-000、
    0000-000號檢驗報告各1紙在卷可憑；又其為警查獲時所採
    尿液經送驗結果呈有嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份
    有限公司95年5 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足
    見其所稱於前揭時、地連續施用海洛因之自白，應與事實相
    符而堪採信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院以93年
    度毒聲字第821 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年
    5 月14日戒治期滿釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署於94年
    6 月3 日以94年度戒毒偵字第302 號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是被
    告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行，
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第一級
    毒品海洛因之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同
    一之罪名，為連續犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，業經戒治及不起訴處分，竟仍未戒除惡習，意
    志力顯然不足，且嚴重傷害其個人健康，惟念其行為尚未害
    及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑。另扣案之殘渣袋1 只及注射針筒1 支，
    均殘有第一級毒品海洛因之殘渣，無法析離，應與查獲之毒
    品同視，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷
    燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林  佳 慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
