【裁判字號】    95,交簡,1603
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬貳仟元，如易服勞役以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後呼氣酒精濃度為每
    公升0.66毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具之情狀，竟
    仍貿然騎乘機車，對參與交通往來之人車均具高度危險性，
    其犯行經檢察官為緩起訴處分，卻未履行緩起訴應履行之條
    件，漠視法紀，惡性非輕，惟念其於警詢及偵查時均坦承犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        交通法庭  法  官  施柏宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  吳金霞
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
