【裁判字號】    95,簡,3406
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3406 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第10557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續損壞他人之自小客車車窗玻璃，足以生損害於他人，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案鐵鎚壹
支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告前開
    所為多次毀損犯行，時間緊接，所犯又係構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括犯意所為，應論連續犯以一罪論。爰審酌被
    告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度，僅因心情不
    佳，即連續毀損告訴人車輛玻璃，實屬惡劣，且均尚未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念其事後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之鐵鎚1 支，為被告所有（此業據被告於警
    詢供承甚明），且為供犯罪所用之物，自應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第354 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
《刑法第354條》
  毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損
  害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
