【裁判字號】    95,訴緝,22
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴緝字第22號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （
    選任辯護人  王錦川律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾伍年柒月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書、同法第339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，本院於民國94年
    7 月29日發布通緝，甫於95年2 月6 日通緝到案，此有本院
    通緝稿、本院通緝被告歸案證明書各1 份在卷可查，經本院
    認為被告罪嫌重大，又曾經本院通緝，顯有逃亡之事實，仍
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    於民國95年2 月6 日執行羈押，並延長羈押1次。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其上開羈押原因仍然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，應自95年7 月6 日起，再延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    刑事第二庭審判長法  官  邱永貴
                                    法  官  高思大
                                    法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
