【裁判字號】    95,訴,1571
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1571號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國95年6 月15日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾萬陸仟捌佰參拾捌元，及自
民國九十三年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之八點四
八計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國84年11月23日邀被告丁○○為
    連帶保證人與原告簽訂消費借貸契約，向原告借款新臺幣（
    下同）1,700,000 元，約定借款期間自84年11月23日起至11
    4 年11月23日止，以每月為一期，依年金法按月平均攤還本
    息；利息按原告保單分紅利率加年息1.8%計算，並自借款日
    起每屆滿半年，按原告調整後之保單分紅利率加原加碼之利
    率調整計息（被告逾期時之保單分紅利率為年息8.48% ，加
    碼1. 8% ，共計10.28%，原告僅請求按8.48% 計算）；如被
    告遲延履行時，除按原定利率支付遲延期間之利息外，自逾
    期之日起6 個月以內者另按原定利率10% ，逾期6 個月以上
    者，另按原定利率20% 加付違約金；並約定被告如有一期未
    能依約付息或償付本息時，被告即喪失一切期限及分期償還
    之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。
    原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告吳
    伺學自87年5 月24日起即未依約清償本息，依兩造系爭消費
    借貸契約之約定，其即已喪失期限及分期償還之利益，借款
    視同全部到期，嗣經原告實行抵押權就扺押物取償而受償至
    93年2 月9 日止，總計被告吳伺學共尚積欠原告如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金未清償。而被告丁○○為本件
    借款之連帶保證人，應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告上開金額等語。
    並聲明如主文第1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之無自用住宅
    購屋貸款借據、約定書、本院93年3 月15日93雄院貴民逸92
    執字第22075 號通知函、本院92年執字第22075 號強制執行
    金額計算書分配表、各貸款利率查詢表等各1 件為證，被告
    經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    原告主張之上開事實，自堪信為真實。
六、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告吳伺學向原告借款，並由被告丁○○
    擔任連帶保證人，而被告吳伺學尚積欠原告上開借款餘額未
    清償等事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
