【裁判字號】    95,交簡,1709
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14124 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行車禍發生時間應
    更正為「15時40分許」；證據部分補充「證人丙○○、丁○
    ○、甲○○於警詢中之證述」、「道路交通事故現場圖」、
    「道路交通事故調查報告表(一)」、「道路交通事故調查報告
    表(二)」、肇事現場蒐證照片8 幀外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告於飲酒後呼氣中酒精濃
    度高達每公升0.71毫克，已不能安全駕駛，猶駕車行駛於公
    眾往來之道路上，漠視自身及公眾之生命財產安全，並因此
    肇事造成被害人丙○○所駕車輛損壞、丁○○及甲○○受傷
    ，已生具體危害，惟念其前無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，事後坦承酒後駕車肇
    事，並已與被害人達成和解，彌補酒後駕車肇事所生損害，
    頗見悔意，犯罪後態度尚可一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第14124號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣湖內鄉○○村○○路○段2
                        89號
                        現住高雄市○鎮區○○路258號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國95年4月29日12時至14時許，在高雄市楠梓區
     某餐廳與友人飲用酒類後，明知服用酒類致不能安全駕駛時
     ，不得駕駛動力交通工具，竟不顧當時已達不能安全駕駛之
     程度，猶然騎駕駛車號E2─9981號自用小客車離去。嗣於當
     日16時11分許，行經高雄縣仁武鄉○○路與鳳仁路口時，不
     慎撞上丙○○所駕駛車號KY-783號曳引車後，再撞擊路旁由
     丁○○及甲○○所擺設之攤販。經警到場處理，對乙○○實
     施呼氣酒精濃度測試，達為每公升0.71毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據
（一）被告乙○○之自白。
（二）酒精濃度測試表、測試觀察紀錄表、高雄縣警察局舉發違
       反道路交通處理事件通知單影本各一紙。
（三）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
       犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
       經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
       將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
       現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度
       達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
       力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
       吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
       醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
       吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，有步
       態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態（參見蔡志中著
       ，對飲酒不能安全駕駛之執法研究，司法院第46期業務研
       究會講義）。
（四）綜上，本件被告確已達不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛
       車輛上路，實對參與道路交通公眾之安全造成高度危險性
       ，被告罪嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
     力交通之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    30    日
                               檢察官  戊  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
