【裁判字號】    95,聲,1069
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1069號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。此處所謂
    之「對於許可強制執行之裁定提起抗告」，自係指對於為執
    行名義之裁定所提起者而言，是以，如執行債務人並非對於
    為執行名義之裁定提起抗告，自無強制執行法第18條第2 項
    之適用。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年間，執訴外人吳數音所簽
    發，並由聲請人簽名擔任連帶保證人之本票1 紙，向本院聲
    請裁定對聲請人強制執行，經本院於90年12月3 日以90年度
    票字第24903 號裁定准予強制執行後，現由本院以92年度執
    字第41093 號執行事件受理在案。惟上開裁定並未合法送達
    聲請人，嗣聲請人於95年3 月6 日提起抗告後，經本院於95
    年3 月30日以抗告逾期為由而裁定駁回（下稱系爭裁定），
    聲請人不服而提起抗告，再經本院於95年5 月30日以95年度
    抗字第88號裁定駁回，茲聲請人已就本院95年度抗字第88號
    裁定，以適用法規顯有錯誤為由，逕向最高法院提起抗告，
    爰依強制執行法第18條第2 項之規定，聲請於上開抗告事件
    終結前，停止本院92年度執字第41093 號執行程序等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出民事再抗告狀1
    份為證，並經本院依職權調取90年度票字第24903 號及95年
    度抗字第88號卷宗核閱無訛。惟本院92年度執字第41093 號
    執行事件之執行名義為本院90年12月3 日90年度票字第2490
    3 號裁定，而非系爭裁定，則揆諸前揭規定，聲請人既係對
    非執行名義之系爭裁定提起抗告，自與強制執行法第18條第
    2 項規定之要件不符，是本件聲請於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第六庭  審判長法  官  謝靜雯
                                    法  官  劉傑民
                                    法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  王雪招


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
