【裁判字號】    95,簡,3353
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 凌進源律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，犯罪事實部分「以吊車將該剪床吊走
    而竊取之」之記載，應更正為「僱用不知情之吊車司機、卡
    車司機，由吊車司機以吊車將該剪床吊至卡車上，由卡車司
    機將該剪床載走而竊取之」：證據部分補充：「證人丁○○
    、甲○○、丙○○於本院之證述」外，餘引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告利用
    不知情之吊車司機、卡車司機竊取告訴人所有之剪床，為間
    接正犯。爰審酌被告無視被害人因此所受財產損失之痛苦及
    生活不便，顯無守法觀念，其犯後否認犯行，態度非佳，惟
    念及其竊得之剪床尚未脫售圖利，案經查獲後，告訴人已領
    回剪床，減少損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  何秀燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  簡鴻雅
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
