【裁判字號】    95,簡,3553
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3553號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10003 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。審酌被告
    見賣場內陳列之各式美妝保養用品，甚為喜愛，明知無此消
    費預算，仍未克制物慾，並存僥倖心理，竟不以金錢購買，
    反以竊取方式據為己用，價值觀念顯有偏差，應予導正；惟
    念其係以順手牽羊方式行竊，情節並非重大，所竊物品總價
    新臺幣6,979 元，非屬鉅額等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵字第10003號
被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄市前鎮區鎮東李鎮川二巷1之1號
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月1 日下午5
    時30分許，在家樂福股份有限公司設於高雄市○○區○○路
    256 號之家樂福大賣場內，利用其購物之際，徒手竊取店內
    陳列待售之色眉筆防曬嫩白兩用粉蕊2 盒、妙粉裝雙效粉底
    液3 瓶、露得清水凝防護乳液2 罐、露得清抗痘清透精華霜
    1 罐、露得清細白精華霜3 罐、露得清細緻修護面膜1 盒、
    露得清深層美白修護面膜2 盒（共價值新臺幣6979元），得
    手後藏於其隨身攜帶之黃色手提袋內，進而將該手提袋放置
    於其購物用之兒童手推車下，正欲離去之際，為店內員工丙
    ○○所發現並報警處理。
二、案經家樂福股份有限公司高雄愛河分公司訴由高雄市政府警
    察局三民第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴代理人
    即店內員工丙○○於警詢中之指述大致相符，且有發票影本
    1 紙、照片3 幀及贓物認領保管單1 紙在卷可稽，是被告犯
    嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    17    日
                           檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
