【裁判字號】    95,交簡,1633
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1633號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度調偵字第526 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之肇事逃逸罪。被告無駕駛執照竟駕駛機
    車，因而致告訴人甲○○受傷，已如前述，應依道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告駕駛自用小客車不知小心謹慎，而與告訴
    人發生車禍，致告訴人受有傷害，並於肇事後不立即照護告
    訴人，反而逃離現場，行為實不足取，惟念及其犯後坦承部
    分犯行及告訴人因本件車禍事故所受之傷害非重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 巷、第454 條第 2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之
    4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
