【裁判字號】    95,訴,1464
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1464號
原      告  高雄市政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳惠坤
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰貳拾陸萬伍仟柒佰捌拾陸元，及其中
新台幣壹佰伍拾伍萬肆仟貳佰玖拾陸元，自民國八十八年七月十
八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國八十
八年八月十九日起至清償日止，按上開利率百分之五十計算之違
約金；及其中新台幣壹佰柒拾壹萬壹仟肆佰玖拾元，自民國八十
八年七月十八日起至清償日止按年息百分之七點五九五計算之利
息，暨自民國八十八年八月十九日起至清償日止，按上開利率百
分之五十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國86年8 月18日因購買國民住宅，向原
    告借款新台幣（下同）334 萬元，借款期間自86年8 月16日
    起至116 年8 月18日止，分30年按月均等償還本息，其中16
    0 萬元借款利息為年息5.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1
    年按當時政府核定之國民住宅貸款優惠利率調整；其餘174
    萬元之借款利息為年息8.075%，並自貸款簽約日起每屆滿1
    年按當時政府洽承辦國民住宅貸款業務銀行提供本貸款之利
    率標準調整，如1 期未付，視為全部到期，未能按期還款時
    ，應就逾期欠款本息按日加收原貸款利率50% 之違約金。詎
    被告自88年7 月18日起未再清償，全部債務已視同到期，尚
    有如主文第1 項所示之本金、利息、違約金未清償，爰依消
    費借貸之法律關係起訴等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出國民住宅貸款契約、放款客
    戶授信明細查詢單、國民住宅貸款國民住宅基金及銀行提供
    部分利率一覽表為證（見本院卷第9 至18頁）。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原告之主張，堪信
    為真實。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之金額，即屬正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
