【裁判字號】    95,聲,1017
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1017號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
                      四路10.
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第二三六七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳萬伍仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第3540號民事裁定為擔保假扣押，曾提供擔保
    金新臺幣25,000元為擔保，並以本院94年度存字第2367號提
    存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院94年度裁全字第3540號民事裁定、提存書、同意書、印鑑
    證明等件為證，且經本院依職權調取本院94年度存字第2367
    號提存卷宗查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭法  官  郭宜芳
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
