【裁判字號】    95,簡,3959
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第13012 號），本院判決如下：
    主  文
吳美蘭意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言。查本件行動電話，原係被
    害人丙○○所有，僅一時遺留在女廁，致暫時脫離本人所持
    有，隨後即返回尋找等情，業據丙○○於警詢證述明確，自
    屬離本人所持有之物。核被告乙○○所為，係犯刑法第337
    條之侵占離本人所持有之物罪。
三、審酌被告因一時貪念，將被害人遺留網咖女廁內之行動電話
    據為己有，造成被害人之損害，事後又未坦承犯行，狡辯欲
    交予店家處理，犯罪後態度不佳；惟念其前無犯罪科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，所侵占之
    物係行動電話1 支，數量及價值尚非過鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段，第454 條第2 項，刑法第
    337 條、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、
漂流物或其他離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    95年度偵字第13012號
被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設高雄市鼓山區○○○路45巷11弄15之
                        1號
                    現居高雄市○○區○○街305 號3 樓之4
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年5 月5 日19時50
    分許，在高雄市前金區○○○路193 之10號藍語網咖店女用
    廁所內，見丙○○所有NOKIA 牌6230型之行動電話（序號00
    0000000000000號，搭配0000000000號門號）1 支，於上廁
    所時，遺落廁所內，即予取走藏入皮包後，據為己有。嗣經
    丙○○報警循線查獲。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開時、地，取走告訴人劉玉慧所有行
    動電話之事實固不否認，惟矢口否認有何犯，辯稱：伊原係
    欲將行動電話交予櫃檯處理，並非要據為己有云云。然查：
    上開犯行業據告訴人丙○○於警詢及偵查中指述綦詳，且有
    贓物認領保管單1 份及被告將行動電話藏入皮包內之照片2
    幁附卷可佐。而偵查中被告亦不否認告訴人於發現行動電話
    遺失後即向其詢問之事實。則被告於此時即應將行動電話歸
    還，惟竟捨此不由，如此，謂無據為己有，其孰能信？上開
    辯解，應係事後卸責之詞，不足採信，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    95    年    5     月    23    日
                               檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
