【裁判字號】    95,簡,4027
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11110號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役壹拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄關於「據被告甲○○於警詢
    時及檢察官偵查中自白不諱」之記載，更正為「被告甲○○
    於警詢及偵訊均辯稱係一名女子拿給伊系爭五本書籍云云，
    然經證人即金銀島大賣場帳管課組長陳曉萍於警詢證稱：伊
    發現嫌疑人甲○○偷竊公司物品時，通知安管課課員乙○○
    到場一起處理，發現由甲○○手撐著一件小孩綠色上衣，裡
    面包裹著5 本書，伊便問被告5 本書是否已經結帳及有無發
    票，嫌疑人甲○○當場向伊講，那5 本書是她女兒買的，然
    後伊依公司廣播器廣播要叫她女兒時，她又說是一位小姐送
    她的。因當時再次請她付帳，她堅持是別人送她的，所以認
    定她竊盜等語，是以被告甲○○當時遮掩系爭5 本書籍及為
    證人陳曉萍廣播尋找所稱之女兒時又改口稱一位女子所送之
    情，堪認系爭5 本書籍確係被告偷竊所得」等詞，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告基於一時貪念竊取賣場內陳列之書籍5 本，心存僥倖，犯
    後復未坦認犯行，惟斟酌被告竊得財物價值新台幣（下同）
    369 元，5 本書籍均已為被害人收回，被害人損害非鉅，且
    被告既不識字，竊得系爭5 本書籍之用途，應係其於警詢所
    供稱「因為書本裡面有很多動物圖案所以想帶回給孫子看」
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條 前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊智守
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  劉音利
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
