【裁判字號】    96,交簡,2133
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第12586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○於肇事後，於犯罪未被發覺
    前，即向據報前往現場處理之警員主動承認肇事自首而願受
    裁判，有交通事故談話記錄表1 份在卷可稽」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後犯罪未被發覺前，主動向據報前往現場之警員
    表示其係肇事之人，並表示願接受裁判等情，有卷附交通事
    故談話紀錄表在卷可稽，堪認其所為已符合自首之要件，依
    刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可按，其因未遵守交通
    法規，致告訴人受有如簡易判決處刑書所載之傷害，惟考量
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，然迄今尚未與告訴人達成和
    解，賠償其損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知其易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法（下同）第284 條第1 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    交通法庭    法  官  張金柱
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
（須附繕本）
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    96    年    7     月    3     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
