【裁判字號】    95,家訴,2
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度家訴字第2號
上 訴 人即
被      告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間因95年度家訴字第2 號返還扶養費事
件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣1,713,
717 元，應徵第二審裁判費新台幣27,042元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     臺灣高雄地方法院家事法庭
                         法   官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
