【裁判字號】    95,簡,4026
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4026號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金以佰元折算壹日。偽造甲○○名義「儷都旅社
」簽帳單持卡人存根聯參張、特約商店存根聯參張其上偽造「甲
○○」署押共參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除刷卡消費金額記載
    之「2880」係「2800」之誤而應予更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按持卡人在信用卡簽帳單上之客戶簽名欄簽名後交還特約商
    店，依該信用卡交易習慣，係表示持卡人確認簽帳單上記載
    之交易標的及金額並表示負責，及向發卡銀行請求撥付消費
    款項予特約商店之意，是該簽帳單含有收據及請款單之性質
    ，亦屬刑法第210 條之私文書，先予敘明。
三、核被告收收上開信用卡後，變易其原來持有之意思而為不法
    所有之意思，將該上開信用卡侵占入己，係犯刑法第335 條
    第1 項之侵占罪；又被告持該信用卡簽帳消費時，在一式二
    聯之簽帳單上偽造「甲○○」署押後，將商店存根聯持交特
    約商店，則係犯同法第216 條、第210 條之行使偽私文書罪
    ；其因此致使特約商店店員陷於錯誤，而同意簽帳消費交付
    而獲取住宿之不法利益，係犯同法第339 條第2 項詐欺得利
    罪，聲請人認係犯同法第1 項詐欺取財罪，容有誤會。另被
    告在簽帳單上偽造署押之行為，係偽造簽帳單私文書之部分
    行為，不另論罪；又偽造簽帳單之私文書後復持以向店員行
    使，則其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，亦均不
    另論罪。又被告所為先後3 次行使偽造簽帳單之私文書及詐
    欺得利犯行，均時間緊接，方法相同，且觸犯構成要件相同
    之罪名，顯係基於概括犯意為之，均應依刑法第56條連續犯
    規定，分別論以一個行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，並皆
    加重其刑。被告所犯上開行使偽造私文書罪、普通侵占罪、
    詐欺得利罪間，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應從一
    重之行使偽造私文書罪論處。審酌被告將友人信用卡據為己
    有，並擅自刷卡，固損及真正持卡人及發卡銀行之權益，惟
    犯後始終坦承犯行，已有悔意，且其簽帳金額合計為新臺幣
    11200 元，金額非鉅，犯罪後已允諾代為償還發卡銀行等，
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至偽造「甲○○」名義之上開簽帳單持卡人存根
    聯3 張，屬被告所有並為其犯罪所得之物，雖未扣案，惟查
    無證據可證明已不存在，爰依刑法第38條第1 項第3 款，宣
    告沒收，其上偽造之署押已連同存根聯沒收，故不另為沒收
    之宣告。另上開簽帳單特約商店存根聯上偽造「甲○○」署
    押共3 枚，應依同法第219 條規定宣告沒收。至簽帳單之特
    約商店存根聯3 張已分別交付特約商店，非屬被告所有，自
    不得宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第56條、第216 條、第210 條、第335 條第1 項、第
    339 條第2項、第55條、第41條第1 項、第38條第1 項第3款
    、第219 條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        鳳山簡易庭
                            法  官  邱明弘
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  陳掌珠
附錄法條：
刑法第210條：
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第335條：
(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第339條第2項：
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
