【裁判字號】    93,醫,17
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                93年度醫字第17號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上訴人與被告高雄醫學大學附設中和紀念醫院、甲○○間請求損
害賠償事件，上訴人對於中華民國95年5 月24日本院第一審判決
提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額核定為新台幣（下同）400,
000 元，應繳裁判費為6,450 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
