【裁判字號】    95,聲,992
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第992號
聲  請  人  世豐螺絲廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  羅銘忠
            即鈺盛企業社
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第八五九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款定有明文。而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括撤銷
    假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以伊與相對人間請求交還貨物事件，伊前遵
    本院94年度裁全字第1075號民事裁定提供新台幣（下同）1,
    700,000 元為擔保，並以本院94年度存字第859 號提存事件
    提存而執行假處分在案，茲伊已聲請撤銷該假處分之裁定及
    執行，而伊於訴訟終結後於95年2 月17日以梓官郵局第8 號
    存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，因
    無法送達相對人而聲請本院岡山簡易庭以95年度岡聲字第12
    號民事裁定准為公示送達，並於同年5 月13日登載於新聞紙
    ，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依法聲請發還擔保金等語
    ，並提出本院94年度裁全字第1075號民事裁定、94年度存第
    859 號提存書暨國庫存款收款書、94雄院貴民祥94執全字第
    691 號通知、95年度岡聲字第12號民事裁定暨刊登證明單、
    94年度裁全聲字第365 號民事裁定暨確定證明書、執行筆錄
    、撤回假處分執行聲請狀、撤銷假處分裁定聲請狀、存證信
    函各乙份為證。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出上開文書為證，並經本
    院調取上開假扣押、提存事件卷宗全卷審核屬實，而相對人
    迄今仍未行使權利，此亦有本院民事紀錄科查詢簡覆表在卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，依法尚無不合，自應予
    以准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第 3款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  郭宜芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
