【裁判字號】    94,訴,1548
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認被告間買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         94年度訴字第1548號
 上  訴  人  台灣土地銀行股份有限公司
 即  原  告
 法定代理人  丙○○
 訴訟代理人  乙○○
 被上  訴人  丁○○
 即  被  告
             甲○○○○○○○.
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，上訴人對於中華民國
95年5 月26日本院第一審判決，提起上訴，上訴人應於收受本裁
定後7 日內補正後開事項，逾期不補正，即駁回其上訴。
一、查本件上訴部分之訴訟標的價額核定為新台幣4,332,490 元
    ，應繳裁判費新台幣65,949元。
二、上訴人對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之
    聲明。
三、上訴理由。
四、依民事訴訟法第442條第2項前段規定為裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  陳家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
