【裁判字號】    95,訴,1008
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第1008號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月22日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬元，及自民國九十四年八
月五日起至清償日止，按年息百分之五點一七計算之利息，暨自
民國九十四年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年7 月16日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）104 萬元，約定
    借款期間自93年8 月4 日起至94年8 月4 日止，利息按原告
    基準利率加碼年利率1.58％並隨同調整計算，按月付息，本
    金屆期償還，如有遲延償付本息時，除仍應給付遲延利息外
    ，逾期在6 個月以內者，按約定利率10％，逾期超過6 個月
    者，按約定利率20％加計違約金。詎被告丙○○自94年8 月
    4 日借款到期後，即未依約繳付本息，尚積欠本金104 萬元
    及如主文所示之利息、違約金，迭經催討亦未獲置理，而被
    告丁○○為本件借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等情，並聲明
    如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之個人不動產借
    款契約書、本票、授權書、授信約定書、放款帳戶基本資料
    、放款帳卡明細及催告書各1 份為證（見本院卷第5 至18頁
    及第45至50頁）。而被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，本院依調查證
    據之結果，自堪認原告之主張為真實。又被告丁○○既為本
    件借款之連帶保證人，依法自應負連帶清償之責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    104 萬元，及自94年8 月5 日起至清償日止，按年息5.17％
    計算之利息，暨自94年9 月6 日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按約定利率10％，逾期超過6 個月者，按約定利
    率20％計算之違約金，洵屬正當，應予准許。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
