【裁判字號】    95,簡,3669
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第3669 號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（95年度毒偵字第3964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品之低
    度行為已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經本院以92年度易字第2119號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於94年5 月8 日縮刑期滿，執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於5 年內再為
    本件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。爰審
    酌被告前已有多次毒品前科，竟仍未能戒除惡習，意志力顯
    然不足，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會
    之負擔，惟念其施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低，以及其犯罪
    動機、目的、手段，並參以其施用毒品之次數等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    高雄簡易庭 法  官  林意芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                               書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
