【裁判字號】    95,交簡,1702
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（95年
度偵字第12010 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，事實部分並補充「甲○○於民國90年
    間因違規，而於90年2 月3 日遭註銷其自小客車駕駛執照，
    迄今均未重新考領自小客車駕駛執照，為無照駕駛」、「被
    告於肇事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理
    時，向據報前來尚不知何人犯罪之警員自陳為肇事人，並接
    受裁判」，證據部分補充「公路監理電子閘門證號查詢汽車
    駕駛人查詢列印資料及本院95年6 月28日刑案電話查詢登記
    表」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。查
    被告之自小客車駕照已被吊銷，並無駕駛執照，此有公路監
    理電子閘門證號查詢汽車駕駛人查詢列印資料在卷可參，被
    告無駕駛執照駕車，因而致人受傷而應負刑事責任，應依道
    路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於
    犯罪未發覺前，向警察機關自首，此有高雄市政府警察局交
    通大隊交通事故談話紀錄表1 份在卷可憑，應依刑法第62條
    前段之規定減輕其刑。審酌本件車禍之發生主要係因被告之
    過失所致，且被告雖與告訴人以新台幣（下同）45,000元達
    成和解，然被告僅賠償20,000元後即未再支付和解金，及告
    訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  陳惠玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
