【裁判字號】    95,重訴,224
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第224號
原      告  世霖奈米科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  鎮海材料股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王仁聰律師
當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按，提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又，起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款
    訂有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部份裁判費（原案號為95年度訴字第
    1353 號） ，經本院於民國95年6 月13日裁定命原告於5 日
    內補繳，此裁定已於同年6 月19日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補繳，其訴顯難認為合法，應予駁回；又其假
    執行之聲請，因訴之駁回，亦缺乏宣告依據，亦應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
