【裁判字號】    95,簡,3482
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「甲○○前因竊盜案
    件，經本院以91年度雄簡字第1233號判決、91年度簡字第18
    38號判決，分別判處有期徒刑3 月、5 月確定；復因搶奪等
    案件，經本院以92年度訴字第429 號判決，判處有期徒刑8
    月、7 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，並經本院以92年
    度聲字第3088號裁定，就上開案件定應執行刑為有期徒刑1
    年9 月，嗣於民國94年1 月11日假釋出監，並於94年3 月28
    日假釋期滿執行完畢」；證據部分更正為「訊據被告甲○○
    固不否認有於前揭時、地將上開帳戶交與他人使用之事實，
    惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊以為取得伊帳戶之
    人是要將伊的帳戶作為股票交割使用，不知道會被拿去做為
    不法使用云云。經查，前揭犯罪事實，除被告上開供述外，
    並據證人乙○○於警詢中指述綦詳，復有被害人賴碧聰前開
    匯款之郵政國內匯款執據、被告前揭帳戶之開戶資料、交易
    明細表各在卷可稽，則上開被害人遭詐騙而將款項匯入被告
    前開帳戶內之事實，堪以認定。雖被告以前詞辯稱其無幫助
    詐欺之犯意，惟現今金融機構對於個人開戶，並未設有諸多
    限制，一般人若因合法用途而需使用帳戶，當自行至各金融
    機構開立帳戶即可，尚無向他人購入帳戶使用之必要，而金
    融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，除非本人或與本
    人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認
    識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付
    他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方符
    常情，若存款帳戶落入不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，此為吾人一般生活認識所易於體察之常識
    ，如有犯罪之意圖者，徵求他人提供帳戶，客觀上亦可預見
    其目的在供作不法所取得金錢之存入後再行領出使用，以避
    免身分曝光，防止追查，此為一般人本於一般之認知能力均
    甚易領會，則被告竟仍任意將其前開帳戶交與他人使用，其
    有幫助詐欺之未必故意甚明。綜上所述，被告前開辯詞實無
    足採，本案事證明確，被告犯行已堪認定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷
    於錯誤而交付財物為犯罪構成要件，上開不法份子利用被告
    提供之帳戶，作為指示被害人匯款進入而據以提領詐騙款項
    遂行詐欺犯行之工具，被告提供帳戶要非詐欺取財罪之構成
    要件行為，且被告僅將帳戶交與他人後即未再過問，亦無為
    自己犯罪之意思，其行為僅係對於該犯罪之實行有所助益之
    協助行為，故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告有上述之前科紀錄乙情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47 條 規定加重其刑。又被告係幫助犯，業
    如上述，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減之。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶供實行詐欺犯罪者行騙財物
    ，除造成被害人因而受有損失外，並致使國家追訴犯罪困難
    ，容易鼓勵犯罪，行為實有可議之處，且於犯後否認犯行，
    態度難認良好，復參以本件被害人所受詐騙之金額等一切情
    狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
