【裁判字號】    95,簡,3791
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第11947 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第13條所為禁止直接騷擾行為
之民事通常保護令裁定，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「3 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係」更正為「3 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係」；「
    不得直接或間接對於李西文、翁素娥為騷擾之行為」更正為
    「不得直接或間接對於翁素娥為騷擾之行為」；「並以三字
    經辱罵及大聲喝斥翁素娥及李西文」更正為「進而對翁素娥
    及李西文大聲咒罵、喝斥，以此方式直接騷擾翁素娥（李西
    文則非上揭本院94年度家護字第968 號民事通常保護令禁止
    甲○○為騷擾行為之保護對象）」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按家庭暴力防治法上所稱騷擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 項定有明文。是核被告所為，係犯違反家庭
    暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。被告前因公共危
    險案件，經本院以91年度鳳交簡字第297 號判決，判處有期
    徒刑3 月確定，嗣於91年8 月12日易科罰金執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法院檢察署
    被告之刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告於收受上開保
    護令後，竟輕忽其效力，違反法院之禁止裁定，致被害人受
    有精神上之痛苦，行為實無可取，並於犯後未能坦承所有犯
    行，態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第47條、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官 陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第50條
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
