【裁判字號】    95,聲,2552
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（95年度聲沒字第589 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國94年6 月19日下午4 時
    許，在高雄市○○區○○路、建德路口，查獲被告甲○○施
    用毒品案件，因同一案件業經判決確定，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署於95年4 月17日以94年度毒偵字第9995號為不起
    訴處分，而該案被告所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包
    為違禁物，爰依法聲請裁定宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告上開施用毒品案件，因同一案件業經判決確定，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年4 月17日以94年度
    毒偵字第9995號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在
    卷可按。而該案扣案之晶體1 包，經送鑑驗後，含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，驗後淨重0.05公克，有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院95年5 月9 日報告編號9505-18 號檢驗
    報告1 紙在卷可稽，足見該晶體1 包為第二級毒品甲基安非
    他命無訛。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
