【裁判字號】    95,聲,877
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第877號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
相  對  人  合作金庫銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為保全其對聲請人之請求，於95年3
    月7 日聲請台灣彰化地方法院聲請假扣押聲請人之財產獲准
    ，並經本院以95年執全助字132 號強制執行事件假扣押聲請
    人所有之存款，然相對人迄今仍未提起訴訟。為此，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請鈞院裁定命相對人於所
    定期間內起訴。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。所謂「命假扣押之法院」，應係指為假扣押裁定之法院
    ，而非指「假扣押執行法院」。
三、經查，本件相對人係向臺灣彰化地方法院聲請對聲請人之財
    產為假扣押，經臺灣彰化地方法院以95年裁全字第1159號裁
    定准許對於聲請人之財產為假扣押後，經本院以95年度執全
    助字第132 號執行假扣押在案等情，業經本院調取95年度執
    全助字第132 號卷宗核閱屬實，則臺灣彰化地方法院方為命
    假扣押之法院，揆之上開說明，聲請人自應向臺灣彰化地方
    法院聲請命相對人於一定期間內起訴，始為適法。聲請人向
    無管轄權之本院聲請，於法自有未合，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                 書記官 林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
