【裁判字號】    95,聲,1035
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度聲字第1035號
聲  請  人  三洋藥品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  國安製藥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第一七一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣參佰肆拾參萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟
    費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件
    ，前遵本院94年度裁全字第9134號假扣押裁定，為擔保相對
    人因假扣押所受之損害，曾提供新台幣3,430,000 元，並以
    95年度存字第171 號提存在案。茲因當事人間已達成和解，
    相對人同意聲請人領回上開擔保金，並出具同意書，爰聲請
    發還上開擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人簽立之同意書、股份有
    限公司變更登記表及協議書各1 紙為證，復經依職權調取本
    院95年度存字第171 號卷宗查明屬實，則聲請人前開主張，
    堪信為真實。從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
