【裁判字號】    94,重訴,414
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             94年度重訴字第414號
原      告    康煇有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    顏福松律師
被      告    鉦暘有限公司
法定代理人
（即清算人）  甲○○
264號當事人間請求拆屋還地事件，本院民國95年6月15日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應將坐落高雄市○○區○○段一小段四三三、四三四、四三
五、四三六地號土地上，如附圖所示紅色實線部份（即斜線部份
）、面積二九六點四四平方公尺之鐵皮屋建物拆除，並將土地返
還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參佰玖拾萬元為被告供擔保後，得
假執行。
  事實及理由
壹、程序部份：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴時被告公司之原法定代理人即董事郭茂男已死
    亡，嗣被告公司因遭經濟部廢止設立進行清算程序而選任甲
    ○○為清算人，並向本院呈報在案，且被告公司尚未清算終
    結等情，業經本院依職權調取本院94年度司字第142 號呈報
    清算人事件查明屬實。故原告以清算人甲○○為被告之法定
    代理人，依公司法第8 條第2 項、第84條第2 項、第113 條
    之規定，即無不合，核先予敘明。
貳、實體部份：
一、原告主張：坐落高雄市○○區○○段一小段433 、434 、43
    5 、436 地號土地（下稱系爭土地），及坐落其上如附圖所
    示紅色實線部分（即斜線部份）、面積296.44平方公尺之未
    保存登記鐵皮屋建物，即門牌號碼高雄市○○區○○街121
    號之鐵皮屋一棟（下稱系爭建物），原為被告所有，嗣原告
    於本院92年度執字第45041 號拍賣抵押物強制執行事件中，
    拍定取得系爭土地，並經本院民事執行處於民國94年3 月3
    日發給不動產權利移轉證書，而於94年3 月21日向地政機關
    辦理移轉登記完畢。茲因系爭建物為未保存登記建物，且未
    於上開執行程序中併同拍賣，故仍為被告所有，而被告無正
    當法律權源佔有原告所有之系爭土地，係屬無權占有，爰依
    民法第767 條規定之法律關係，請求被告將無權占用系爭土
    地上之系爭建物拆除，並將系爭土地返還予原告。並聲明如
    主文第一項所示；並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
    按，「所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還
    之。對於妨害其所有權者，得請求除去之。有妨害其所有權
    之虞者，得請求防止之。」，民法第767 條定有明文。次按
    ，「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第一項之規定。」，民事訴訟法第280 條
    第1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上
    開事實，業據其提出與所述相符之系爭土地之土地登記第二
    類謄本（地號全部）、系爭建物之94年房屋稅繳款書等各1
    件為證，並經本院調閱92年執字第45041 號拍賣抵押物強制
    執行卷宗查明屬實；並經本院會同原告及高雄市三民地政事
    務所人員履勘測量現場在卷，有本院95年4 月21日勘驗筆錄
    、現場照片，及上開地政事務所95年3 月24日三法土字第43
    號複丈成果圖在卷可稽。被告於相當時期受合法通知，並未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀爭執原告主張
    之上開事實，揆諸上揭規定，應視同自認原告主張之上開事
    實，故原告主張之上開事實，自足認為屬實。被告既無權占
    用系爭土地，則原告依民法第767 條所有物返還請求權之法
    律關係，請求被告將如主文第1 項所示之系爭建物拆除，並
    將系爭土地返還予原告，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，併准許之。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
