【裁判字號】    95,聲,2545
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第2545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品事件，聲請單獨沒收（94年度聲沒字第1170號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點壹捌公克，空包裝
重零點貳貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重壹
點壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局左營分局於民國93年11月
    10日凌晨0 時20分許，在高雄縣大社鄉○○路91號前，查獲
    被告甲○○施用毒品案件，被告經鈞院以94年度毒聲字第15
    9 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94
    年7 月29日由臺灣高雄地方法院檢察署以94年度毒偵緝字第
    412 號為不起訴處分確定，而該案被告所持有之第一級毒品
    海洛因、甲基安非他命各1 包均為違禁物，爰依法聲請裁定
    宣告沒收之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第一項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於94年7 月29日以94年度毒偵緝字第412 號為不起訴處
    分確定，有上開不起訴處分書在卷可按。而該案扣案之白色
    粉末及不明晶體各1 包，經送鑑驗後，分別含有第一級毒品
    海洛因成分，驗後淨重0.18公克（空包裝重0.22公克），及
    第二級毒品甲基安非他命成分（驗後毛重1.1 公克），有法
    務部調查局93年12月14日調科壹字第220018711 號鑑定通知
    書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院94年8 月30日編號0000
    -000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，足見該白色粉末及不明晶
    體分別為第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無訛
    。從而，本院認聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條第18條第1 項前段
    、刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林  佳  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
