【裁判字號】    95,重訴,175
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             95年度重訴字第175號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    吉佳投資股份有限公司
兼法定代理人  甲○○○
被      告    乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰柒拾萬貳仟壹佰貳拾捌元，
及自民國九十四年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之
三點四七計算之利息，暨自民國九十五年一月三十日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告吉佳投資股份有限公司（下稱吉佳公司）於
    民國94年9 月29日邀同被告甲○○○、乙○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）1,400 萬元，約定借款期間自
    94年9 月29日起至99年9 月29日止，自撥款日起前18個月按
    月計付利息，自第19個月起，依年金法，按月平均攤還，利
    率為年息3.37% ，並隨原告公告基準利率調整而調整，如1
    期利息未付，經催告後仍未履行，視為全部到期，逾期在6
    個月以內者，依上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開
    利率2 % 計算違約金。詎被告吉佳公司自94年12月29日起未
    繳納利息，經伊催告均置之不理，借款視為全部到期，尚有
    如主文第1 項所示之金額未支付，爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求清償借款等語。並聲明：如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款中心利率查
    詢表、客戶往來明細查詢表為證（見本院卷第7 至10頁）。
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，視同自認，原告之
    主張，堪信為真實。從而原告依據消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額，即屬
    正當，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
