【裁判字號】    95,訴,960
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第960號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    新路竹汽車貨運股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年 6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾貳萬柒仟捌佰玖拾肆元，及
自民國95年2月5日起至清償日止，按週年利率7.033%計算之利息
，暨自民國95年3 月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，
按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告新路竹汽車貨運股份有限公司（下稱新路竹
    公司）邀同被告丙○○、乙○○為連帶保證人，分別於民國
    94年 3月31日、同年4月1日與原告簽訂連帶保證及消費借貸
    契約，由被告新路竹公司向原告借款新台幣（下同）
    3,000,000 元，約定借款期間自94年4月1日起至97年4月1日
    止，每期 1個月，分36期，按期平均攤還本息，利息則依原
    告基準利率加3.55%計算，並於每年1月、4月、7月及10月21
    日，依原告基準利率變動而調整，如未依約按期清償本息時
    ，全部借款視為到期，被告新路竹公司除應給付按上開利率
    計算之利息外，並應加給逾期在6個月以內，按上開利率10%
    ，逾期在6 個月以上，按上開利率20 %計算之違約金。詎被
    告新路竹公司僅清償至95年3月1日止即未按期還款（利息僅
    繳付至95年2月4日止），依約全部借款應視為到期，尚積欠
    原告 2,227,894元（依當時利率為7.033%）未清償，迭經催
    討亦未置理。被告丙○○、乙○○為被告新路竹公司之連帶
    保證人，依約自應負清償責任。為此乃依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，聲明請求被告應連帶給付如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、約定書、計
    息明細資料查詢、保證書、放款牌告利率（以上皆為影本）
    各 1份為證，被告均經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪
    信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474條、第478條、第233條第1項及第
    250條第1項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第 272條
    第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債
    務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（
    最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務人之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或
    先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全
    體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定外，
    包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務
    之負擔，民法第273條及第740條分別定有明文。本件被告新
    路竹公司既自94年3月1日起積欠原告 2,227,894元（利息僅
    清償至95年2月4日止）尚未清償；而被告丙○○、乙○○為
    本件借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
