【裁判字號】    95,訴,1260
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第2201號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1837號
    裁定送觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品之傾向，猶臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國94年11月22日為不起訴處
    分確定，並於同日執行完畢釋放。詎乙○○仍未戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年1 月15日晚間
    某時許，在其位於高雄市○鎮區鎮○街42之2 號居所內，以
    少許海洛因摻入香煙後吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣為警於95年1 月18日凌晨1 時30分許，在高雄市鎮260 號前查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對其於上揭時、地施用第一級毒品海洛因之
    事實均坦承不諱，而其為警查獲時所採尿液，經送驗結果呈
    有嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院95年2 月9 日編號
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑，足見其
    所稱於前揭時、地施用海洛因之自白，應與事實相符而堪採
    信。另查，被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字
    第1837號裁定送觀察、勒戒後，經認無繼續施用毒品之傾向
    ，猶臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年11月22日為不起
    訴處分確定，並於同日執行完畢釋放，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份在卷足參，是被告於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5 年內再為施用毒品犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品案件，業經觀察、勒戒及不起訴處分，此有上開前案紀錄
    表在卷可佐，竟仍未戒絕毒品，意志力顯然不足，且其行為
    嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
