【裁判字號】    95,訴,1274
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度訴字第1274號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
具  保  人  乙○○
                    樓之1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於偵查中經檢
    察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金
    後，已將被告釋放。
二、茲本院於審理中依法傳訊、拘提後，被告均未能到庭，經通
    知具保人偕同被告到庭，亦無效果，被告顯然已經逃匿，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  徐美麗
                                      法  官  高增泓
                                      法  官  楊淑珍
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                      書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
