【裁判字號】    95,簡,3769
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3769號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度毒偵字第3704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之殘留甲基安非他命之殘渣袋壹個，沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾於92年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑9 月及
    8 月確定，於94年7 月14日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告屢經
    國家之治療及偵審程序，仍未能根絕毒癮，犯後復否認犯行
    ，足見其意志不堅又無悔意，且有失政府制定毒品危害防制
    條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品性質上乃屬
    對自我身心健康之戕害行為，對社會所造成之損害非屬直接
    ，及其施用毒品次數、方法、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    扣案之殘渣袋1 個，確實殘留甲基安非他命毒品，此據被告
    供明在卷，並有相片4 張在卷可稽，因其已無法析離，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭  法  官  施柏宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  吳金霞
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
