【裁判字號】    95,簡,3972
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
丁○○共同連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
丙○○連續在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金壹仟元，如
易服勞役，以佰元折算折壹日。
乙○○連續在公眾得出入之場所，賭博財物，處罰金貳仟元；如
易服勞役，以佰元折算折壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄第1 行補充：「甲○○、丁
    ○○係母子關係」；另事實欄第9 行之「由其再向其他組頭
    下注」，更正為：「由其交由其母甲○○再向其他組頭下注
    」；又事實欄第13行中間之「嗣丙○○於其犯罪行為‧‧‧
    」，補充為：「嗣丙○○因積欠甲○○、丁○○簽賭金無法
    償還而告知其父謝坤勇，謝坤勇則帶同丙○○於其犯罪行為
    ‧‧‧」；其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按以電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定。被告甲○○
    、丁○○聚集不特定人以其住處電話方式簽注號碼賭博財物
    ，電話裝機之地址即為賭博場所。該住處房屋既供不特定人
    來電簽賭，自屬公眾得出入之場所。又被告丁○○接受賭客
    簽賭，再交由其母即被告甲○○再向其他組頭下注所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪、第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告甲○○、丁○○與不詳姓名之組頭間，係在合同意思
    範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為
    ，以達其犯罪之目的，自應對於全部所發生之結果，共同負
    責，均應論以共同正犯；另被告丙○○、被告乙○○均係犯
    同法第266 條第1 項普通賭博罪。又被告甲○○、丁○○等
    人上開聚眾賭博多次犯行，及被告丙○○、乙○○等人上開
    普通賭博多次犯行，均係時間緊接，犯罪構成要件相同，顯
    均係基於概括之犯意反覆為之，均為連續犯，均應依法加重
    其刑。再被告甲○○、丁○○所犯上開三罪間，係基於一個
    賭博之決意，發為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭博場
    所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有一
    個，自應依同法第55條想像競合犯規定從一重以圖利聚眾賭
    博罪處斷。又被告丙○○於犯行未被有偵查權限之機關發覺
    前，向高雄市政府警察局自首並接受裁判，應依法減輕其刑
    。被告丙○○有上開刑之加重減輕情形，應依法先加後減。
    審酌被告甲○○、丁○○等人之犯罪動機、目的，為圖一己
    私利，其二人之犯罪分工情形，以被告甲○○犯罪情節較重
    ；另被告丙○○、乙○○上開簽賭之手段情節，其二人犯後
    態度，及被告等四人均無其他犯罪前科之素行（有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參）等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金及易服勞役之折算之標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第28條、第56
    條、第266 條第1 項前段、第268 條、第41條第1 項前段、
    第42條第2 項、第55條，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰
  金。
刑法第268條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑
  ，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
