【裁判字號】    95,交易,259
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第11976 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國95年1 月15日21時4 0 分
    許，駕駛車牌號碼ＹＴ─929 號自小客車，沿高雄市苓雅區
    ○○○路由西往東方向行駛，途經苓雅一路與民權一路口，
    左轉入民權一路，理應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車
    應讓直行車先行。而依當時天候晴、視線及視距良好、路面
    乾燥、道路面無障礙物，亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，未暫停讓直行車先行貿然左轉，致與沿高雄市苓雅區
    ○○○路由西往東方向行駛，由告訴人陳○○（77年12月12
    日出生，姓名、年籍均詳卷）所騎乘車號Ｍ6 Ｈ一553 號重
    型機車發生擦撞，使告訴人人車倒地，受有左側股骨開放性
    骨折、顱內出血等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請簡易判決者，法院於審理後，認應為不受理判
    決之諭知者，應適用通常程序審判；告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法
    院應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第452 條、第238 條第
    1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人業已於95年6 月
    26日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29  日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  張茹棻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
