【裁判字號】    95,簡,4071
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第4071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵緝字第1795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請以簡易判決處刑書
    所載。〔聲請簡易判決處刑當事人欄身分證統一編號誤載為
    Ｚ000000000號，應予更正〕
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之避免臨
    時召集罪。又被告前於92年間，因妨害兵役案件，經法院判
    處有期徒刑2 月，於94年4 月2 日執行完畢，有被告全國刑
    案資料查註表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年以內
    再犯本件有期徒以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。於爰
    審酌被告明知應受臨時召集，竟無故未按時前往指定地點報
    到，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，且前同因妨害
    兵役案件，已受徒刑宣告，竟再同犯同一犯罪，行為顯有可
    議，惟念其犯行坦承犯行，態度尚佳，等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，妨害兵役治罪條例
    第5 條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  黃美玲
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第5 條第5 款：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
五、受召集，無故逾入營期限2 日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
