【裁判字號】    95,訴,1946
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度訴字第1946號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第4040號），嗣本院訊問被告後，因被告就其被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經詢問被告及檢察官之意見後，合議庭裁
定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆公克，空包裝
重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    12年27日以93年度訴字第3239號判處有期徒刑7 月確定，嗣
    於94年11月24日縮刑期滿執行完畢。又其前因施用毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第3914號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年1 月15日停止戒治，並於91年6 月27日交付
    保護管束期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署於91年8 月5 日
    以91年度戒毒偵字第727 號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自
    95年2 月底某日起至同年4 月15日下午3 、4 時許止，在高
    雄縣林園鄉○○村○○路王爺廟旁之廁所內，將少許海洛因
    摻水後，以針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海洛因多
    次，嗣為警於95年4 月17日下午5 時50分許，在高雄縣林園
    鄉○○路4 號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後
    淨重0.04公克，空包裝重0.19公克）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對其於上揭時、地連續施用第一級毒品海洛
    因之事實均坦承不諱，而扣案白粉1 包經送鑑定結果，確為
    第一級毒品海洛因無誤，有法務部調查局95年6 月2 日調科
    壹字第220023394 號鑑定通知書1 紙在卷可憑；又其為警查
    獲時所採尿液經送驗結果呈有嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗
    科技股份有限公司59年5 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽，足見其所稱於前揭時、地連續施用海洛因之自白
    ，應與事實相符而堪採信。另查，又其前因施用毒品案件，
    經本院以90年度毒聲字第3914號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年1 月15日停止戒治出監，並於91年6 月27日交
    付保護管束期滿，由臺灣高雄地方法院檢察署於91年8 月5
    日以91年度戒毒偵字第727 號為不起訴處分確定，有該不起
    訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高雄地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷足參，是被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再為施用毒品犯行，堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為已為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後多次施用第一級
    毒品海洛因之行為，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同
    一之罪名，為連續犯，應依法加重其刑。又其前因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第3239號判處有期
    徒刑7 月確定，嗣於94年11月24日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內再為本
    件犯行，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑，並依法
    遞加之。爰審酌被告前因施用毒品案件，業經戒治並判處刑
    期執行完畢，竟仍未戒除惡習，意志力顯然不足，且嚴重傷
    害其個人健康，非再次入監不足以矯治其惡習，惟念其行為
    尚未害及他人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑。另扣案之海洛因1 包（驗後淨重
    0.04公克，空包裝重0.19公克），係查獲之毒品，而其包裝
    袋因包覆海洛因粉末，客觀上顯留有毒品之殘渣且難與之析
    離，應整體視為毒品之一部，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第284 條之1 、第29
9 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭法  官  謝  雨  真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  林  佳  慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
