【裁判字號】    95,家聲,129
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    核定遺產管理人費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度家聲字第129號
聲  請  人  甲○○之遺產管理人戴國石律師
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣貳萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院92年度財管字第61號民事裁
    定被選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，經裁定確定後，
    聲請人業已遵行職務，聲請本院以93年度家催字第107 號裁
    定，准對被繼承人甲○○之繼承人、債權人及受遺贈人於一
    定期限內承認繼承、報明債權或為願受遺贈與否之聲明等事
    項為公示催告，該公示催告並經聲請人刊登於台灣日報。又
    被繼承人甲○○遺有坐落於高雄市○○區○○段地號90號土
    地（應有部分128 分之1） 及其上建物門牌號碼高雄市○○
    區○○路157 巷13-2號之不動產。被繼承人所遺留上開不動
    產已在本院執行處94年度執字第67889 號案件中拍定，為使
    遺產管理之報酬，得於上開不動產拍定後參與分配，爰聲請
    本院裁定聲請人之報酬等語，並提出被繼承人之遺產清冊、
    本院92年度財管字第61號裁定暨其確定證明書、本院93年度
    家催字第107 號裁定之登報證明、高雄市稅捐稽徵處苓雅分
    處函影本、財政部高雄市國稅局遺產免稅證明書、支出明細
    及收據等件為證。
二、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之」、「依本法之規定應開親屬
    會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之」
    、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議
    處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之」，民法第1183
    條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。核先敘
    明。
三、經查：
（一）被繼承人甲○○於民國91年9 月16日去世，其遺產無人繼
      承，由本院選任聲請人為遺產管理人，業經本院以92年度
      財管字第61號裁定確定在案。準此，聲請人顯難召開親屬
      會議酌定其管理甲○○遺產之報酬甚明，是聲請人本於利
      害關係人之地位，向本院聲請核定其任遺產管理人之報酬
      ，係有所據。
（二）次查，被繼承人甲○○之遺產有上開土地、房屋共2 筆，
      價額共新臺幣（下同）1,027,652 元，此有財政部高雄市
      國稅局遺產免稅證明書附卷足憑。本院審酌本件被繼承人
      遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程度，並
      參酌聲請人所提財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作
      業要點」第14點第3 項有關請求管理遺產報酬之標準不得
      低於遺產現值10 0分之1 等一切情形，爰核定本件遺產管
      理人之報酬以20,000元為適當，爰酌定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  徐麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
