【裁判字號】    95,附民上,14
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  丙○○
即原告
                    寄：高雄市三民區○○○路312巷32號2
                      樓之5
被上訴人    辛○○
即被告
兼法定代理  戊○○
人
被上訴人    丁○○
即被告
            甲○○
            乙○○  （已死亡）
被上訴人    己○○
即被告                    56號
兼法定代理  庚○○○
                      號
被上訴人    壬○○
即被告
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國94年12月30日第一審附帶民事訴訟判決（93
年度附民字第224號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人之上訴聲明及事實陳述均詳如附件上訴狀所載。被上
    訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
    本件刑事訴訟部分，本院維持原審無罪判決，駁回檢察官之
    上訴（95年度上訴字第457 號）。原判決依照首開規定，駁
    回上訴人附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴
    論旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  邱麗莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
