【裁判字號】    95,交抗,84
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第84號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因停車違規聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國95年5 月25日裁定（95年度交聲字第72號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：因該格停車位上之殘障者標誌已模糊不清，
    無法明確告知當事人該格是殘障者之停車位，致使人無法在
    第一時間看清該格內之殘障者標誌，且有大貨車在卸貨，妨
    礙當事人對該停車位屬性之辨識，抗告人甲○○非明知故犯
    等語。
二、經查：抗告人甲○○於民國95年3 月6 日上午10時36分許，
    駕駛車號J9-4169 號自用小客貨車在高雄市○○路占用身心
    障礙專用停車位違規停車，經高雄市政府警察局交通大隊當
    場舉發並將車拖吊移走之事實，已據抗告人甲○○坦承不諱
    ，並有舉發現場照片及違反道路交通管理事件裁決書在卷可
    稽，抗告人甲○○雖謂障礙者停車位標示模糊不清，當時視
    線復為其他大貨車所遮蔽云云，惟查該障礙者停車位之標誌
    在地上雖略模糊但仍可看到，此有拖吊時之照片可証（見原
    審卷第15、16頁照片），且當時是上午10時36分許，太陽光
    線正亮，抗告人甲○○自己沒有看見該障礙者停車位之標誌
    印在地上，應自負其責，又抗告人甲○○另謂當時視線為其
    他大貨車所遮蔽，此亦應自負其責，從而原裁決機關依道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第10款之規定，以抗告人甲
    ○○違規停車而裁處罰鍰新台幣1,200 元，核無不合，原審
    駁回其聲明異議，並無違誤，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條、道路交通案件處理辦
    法第26條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王光照
                                    法  官  李璧君
                                    法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
