【裁判字號】    95,抗,189
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           95年度抗字第189號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳秀卿
上列當事人間聲請假扣押事件，抗告人對於中華民國95年4 月21
日臺灣屏東地方法院95年度裁全字第1351號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押。民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項分別定有
    明文。本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台幣9 萬3,
    586 元本息之債權，聲請為假扣押等情，已據其提出國民現
    金申請書、國民現金綜合約定書、交易明細及貸款融資查詢
    影本各1 份為證。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押
    ，經核尚無不合。
二、抗告意旨略以：本案爭議之債務，抗告人已於95年5 月間向
    最大債權銀行即中國信託銀行股份有限公司申請債務協商，
    該公司並於95年6 月初以電話聯絡允許分100 期償還，且經
    抗告人同意而協商成立。因之，抗告人係有誠意償還積欠相
    對人之前揭債務。為此提起抗告，求予廢棄原裁定云云，核
    屬實體上之爭執，仍應待另案訴訟解決之問題。抗告人據以
    對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            民事第三庭
                                審判長法官   張國彬
                                法      官   簡色嬌
                                法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書  記  官   黎  珍
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
