【裁判字號】    95,上訴,399
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第399號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人   甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院94年度訴字第1268號中華民國95年1月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第20204 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     事  實
一、乙○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規範之第二級毒品，不得非法持有、販賣，僅因施
    用毒品成癮導致經濟困窘，竟欲販賣甲基安非他命以賺取利
    潤，即基於販賣第二級毒品甲基安非他命之營利意圖，於不
    詳時日，在其高雄縣大樹鄉○○村○○路88之2 號住處，向
    真實姓名年籍不詳綽號「阿水」之成年男子，以新臺幣（下
    同）110 萬元販入第二級毒品甲基安非他命（淨重2080.5公
    克），並分裝成2 大包、5 小包（其中1 包內又有3 小包）
    ，準備伺機售出，嗣因另案經臺灣高雄地方法院檢察署通緝
    ，而於民國93年9 月30日下午6 時20分許，在高雄縣鳥松鄉
    ○○路208 號即「太湖船汽車旅館」前為警查獲，並當場於
    其所駕駛之車號4978-JN 號自小客車右前座椅腳踏墊處查獲
    上開毒品，始知悉上情。
二、案經臺南縣警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
     理  由
一、證據能力部分：
    按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不當方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第156 第1 項定有明文。本案被告及辯護人雖抗
    辯稱：被告於93年10月1 日由警製作警詢筆錄時，因適毒癮
    發作，遂有警員以提供毒品為條件，要求被告自白並配合製
    作筆錄，是被告於警詢中之自白係出於不正方法取得，為非
    任意性之自白云云。惟查：
    (一)經原審當庭以光碟機播放被告於93年10月1 日上午10時15
      分許至49分許之警詢錄影光碟，勘驗結果顯示：(1)警詢地
      點為臺南縣警察局少年隊偵訊室，警詢過程係由1 名警員
      進行詢問，另1 名警員製作筆錄，全程連續錄音、錄影；
      (2)警員詢問之方式為一問一答，並就案情具體情節逐項為
      詢問，且不時於被告回答後，繕打筆錄前確認被告之真意
      ；(3)警員製作筆錄之方式雖非逐句逐字記載，而係將被告
      之陳述歸納整理後作成，惟除些微文字出入外，與被告陳
      述之內容大致相符，並未曲解被告之真意，且光碟畫面亦
      顯示筆錄內容為警員與被告間之自然對話內容；(4)光碟內
      容為連續畫面並無中斷、亦無任何被告遭人毆打之畫面，
      由被告聲音、語調、對話氣氛良好等情判斷，可認被告亦
      無任何遭恐嚇、威脅之情狀；(5)詢問過程被告回話時神情
      正常，且就警員之問題多能迅速回答，應答順暢，聲音中
      氣十足，並無任何施用毒品者毒癮發作時應有之打瞌睡、
      搖晃、精神不濟、打噴嚏等情，有原審94年12月5 日下午
      3 時30分訊問勘驗筆錄在卷可稽（原審卷第126 至132 頁
      參照）。
    (二)又證人即上揭警詢筆錄詢問人警員陳天佑於原審審理中結
      稱：伊訊問被告時，被告意識很清醒，被告有承認扣案之
      甲基安非他命為其所有，並說扣案之甲基安非他命是要轉
      賣他人，訊問過程中被告並沒有毒癮發作之情形，伊未曾
      跟被告說如果被告自白，就提供毒品讓其吸食等語明確（
      原審卷第102 、103 頁參照），核與證人即上揭警詢筆錄
      記錄人警員徐永華於原審審理中結稱：筆錄製作過程中，
      被告精神狀況很好，並沒有毒癮發作之情形，伊未曾以提
      供毒品吸食做為與被告交換自白之條件等語相符（原審卷
      第105 、106 頁參照），均足見警詢過程中，並無被告及
      辯護人所稱因被告毒癮發作，警員遂以提供毒品吸食交換
      被告自白之情事。參以被告於同日下午2 時50分許為警移
      送地檢署偵辦，嗣於同日下午4 時1 分許，由檢察官進行
      訊問，此時距離上午警詢筆錄之製作已間隔有6 小時之久
      ，且被告於原審審理中亦未抗辯偵查中有毒癮發作或其他
      供述非出於任意性之情形，惟此時被告就是否販賣毒品一
      節，仍與警詢時為相同內容之供述，且檢察官訊以警詢筆
      錄是否實在，被告亦答稱實在等語明確（偵卷第14、15頁
      參照），不惟未否認販賣毒品犯行，且無隻字片語提及有
      關警詢時毒癮發作致其自白非出於任意性之情事，益證被
      告及辯護人之上揭抗辯，均不足採信。
    (三)綜上所述，被告於警詢中既未經任何人之脅迫、詐術，於
      意識清楚且任意、無爭執錯誤之狀況下為陳述，揆諸前揭
      說明，其警訊中之陳述應係出於自由意志，有證據能力。
二、事實認定：
    (一)上訴人即被告乙○○未於本院審理時到庭，惟據原審訊據
      被告固坦承於93年9 月30日下午6 時20分許，在高雄縣鳥
      松鄉○○路208 號即「太湖船汽車旅館」前為警查獲，並
      當場於其所駕駛之車號4978-JN 號自小客車右前座椅腳踏
      墊處查獲第二級毒品甲基安非他命2 大包及5 小包等事實
      ，惟矢口否認有何販賣第二級毒品甲基安非他命之犯行，
      辯稱：上開毒品係綽號「阿水」之男子李明威於伊被警察
      查獲前2 天拿至伊住處寄放，而在伊被警察查獲當天早上
      ，是李明威打電話給伊，要伊拿上開毒品至太湖船汽車旅
      館111 號房，而當伊到達太湖船汽車旅館前，警察就已經
      在該處云云。原審辯護人亦為被告辯護稱：依警方之辦案
      經驗而論，警方既係根據線報認被告可能交易毒品，則警
      方為將交易雙方一舉成擒，勢必會等買家出現再一併逮捕
      以求辦案績效，惟本案警方於被告一出現案發地點，即大
      舉出動將被告逮捕，此舉顯然有違警察辦案之經驗法則，
      初不論是否有李明威陷害教唆之疑義，惟自警方查獲本案
      之經過而言，顯見警方早已知悉僅有被告1 人會出現於查
      獲地點，而不會有其他任何買家與被告碰頭購買毒品云云
      。
    (二)經查：
      1.被告上揭販賣第二級毒品甲基安非他命之事實，業據被
        告於警詢中供稱：「（問：所查獲之毒品海洛因及安非
        他命是何人所有？）我的。」「（問：跟誰買的？）是
        1 名綽號叫『阿水』之人。」「（問：警方所查獲之海
        洛因20.93 公克及安非他命2,151.63公克是作何用途？
        ）轉賣他人。」「（問：轉賣他人，是不是？）安非他
        命是轉賣他人，海洛因是自己吸食用。」「（問：之前
        有沒有販賣？）之前沒有。」「（那這次是要轉售的就
        是了？）是。」「（問：之前都沒有，只有抓到的這次
        ？）是。」「（這次要轉售就是了？）是，這次要轉售
        給別人。」「（問：警方所查獲之海洛因及安非他命多
        少錢？）海洛因毒品是新臺幣2 萬元，另安非他命是新
        臺幣100 萬元。」「（問：你為何要販賣安非他命毒品
        ？）因為我吸食海洛因導致沒錢。」「（問：因為我吸
        食海洛因沒錢，因此販賣安非他命，賺取利潤購買海洛
        因，是不是？）是。」（原審卷第129 至132 頁參照）
        等語明確（被告之警詢筆錄內容，經原審於94年12月5
        日審理中當庭勘驗被告警詢筆錄光碟後整理如上，被告
        當庭表示無意見）；及於偵查中供稱：「（問：查扣之
        安非他命及海洛因作何用途？）安非他命是『阿水』要
        我轉賣，海洛因則是我自己要施用。」「（問：轉賣價
        多少？）每包新臺幣55萬元，我拿50萬元押在『阿水』
        那邊，他怕我黑吃黑。」等語無訛（偵卷第14、15頁參
        照）。而扣案之疑似甲基安非他命晶體2 大包及5 小包
        ，經送請檢驗結果，認確含甲基安非他命成分（不含包
        裝袋，扣除2 次鑑驗耗損部分，剩餘合計淨重2,080.5
        公克），有內政部警政署刑事警察局93年12月6 日刑鑑
        字第0930202439號鑑驗通知書及高雄醫學大學附設中和
        紀念醫院94年1 月4 日報告編號0000-000號檢驗報告各
        1 紙在卷可據（偵卷第29、31頁參照）。此外，復有搜
        索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份（警卷第7 、8 頁參
        照）、查獲現場及扣案物品照片共9 張附卷足佐（警卷
        第9 至13頁參照）。是被告前揭警詢及偵查中之自白與
        事實相符，自得採為認定被告犯罪之證據。
      2.至被告及辯護人雖以上揭情詞置辯。惟查，證人李明威
        於原審審理中證稱：伊並沒有綽號，平常別人都稱呼伊
        「阿威」，伊不認識被告，對被告完全沒有印象，伊未
        曾拿安非他命至被告住處，伊於93年9 月30日前後並沒
        有到高雄，伊很少到高雄等語明確（原審卷第107 至11
        0 頁參照），則證人李明威是否即為被告所稱綽號為「
        阿水」之成年男子，已非無疑。雖證人張登仕於原審審
        理中證稱：伊在去年8 、9 月份曾在被告住處看過證人
        李明威等語（原審卷第110 至112 頁參照），然經原審
        令證人張登仕當庭指認證人李明威，證人張登仕證稱「
        有一點面熟，不是很確定」等語（原審卷第111 頁參照
        ），則證人張登仕是否確實在被告住處見過證人李明威
        ，即非無疑，況縱認證人張登仕確在被告住處見過證人
        李明威，亦無法證明被告有受證人李明威寄藏扣案毒品
        一節，是證人張登仕之證言自無從作有利被告之認定。
        另證人蔡佳坤於原審審理中亦雖證稱：伊在93年9 月底
        曾看見過好像證人李明威拿2 、3 袋東西至被告住處寄
        放，那時有將東西拿出來看，伊知道那是安非他命等語
        等語（原審卷第147 至149 頁參照），惟證人蔡佳坤上
        開證詞既無法明確證明確係證人李明威委託被告寄藏毒
        品，亦不能證明證人李明威即為被告所稱綽號「阿水」
        之成年男子，復證人蔡佳坤證稱在被告住處目擊證人李
        明威寄放毒品一節，與被告於原審準備程序供稱：李明
        威係於93年9 月2 日拿到伊鳥松鄉朋友「坤仔」即蔡佳
        坤租屋處，交其寄藏等語（原審卷第21頁參照），交付
        毒品地點已有明顯出入，交付時間亦不甚明確，是否可
        採，顯非無疑，況證人蔡佳坤所見證人李明威寄放於被
        告處之毒品，是否即為本案扣案毒品，亦有疑問。凡此
        種種，均無從逕依證人張登仕、蔡佳坤之上開證言，即
        得遽認被告所辯稱扣案毒品係證人李明威所寄放云云為
        真實。另本案被告於為警查獲前，係因毒品案件為臺灣
        高雄地方法院檢察署以93年雄檢楠偵稱緝字第4925號通
        緝中，有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表1 份在卷可
        參，而警方係根據相關線報，得知被告可能於查獲地點
        出現並可能進行毒品交易，始前往加以埋伏、逮捕等情
        ，亦據證人即本件查獲警員陳天佑、徐永華於原審審理
        中結證明確（原審卷第100 、101 、104 至106 頁參照
        ），是警方依據相關線報知悉被告可能出現於查獲地點
        而前往埋伏，雖亦懷疑被告可能涉及毒品買賣，惟主要
        目的仍在逮捕通緝被告，則當被告出現於查獲地點，員
        警斟酌當時客觀環境等相關條件，認時機成熟即向前逮
        捕，尚難謂有何違背警方辦案原則之情事，蓋若埋伏員
        警均須待買家出現並一併逮捕始謂符合辦案經驗法則，
        則通緝中被告如於買家出現前即察覺有異並先行離去，
        警員之埋伏豈非功虧一簣，此又焉可謂符合警察辦案原
        則？況證人李明威證述並不認識被告已如前述，是被告
        及辯護人抗辯稱本案係李明威陷害教唆，本案查獲經過
        不符警察辦案經驗法則云云，亦不足採。
      3.再本件因被告否認上開販賣犯行且實際上扣案毒品亦尚
        未販出，致無從詳細查悉其販賣扣案甲基安非他命之實
        際利得與價差，惟按販賣毒品係違法行為，非可公然為
        之，亦無公定之價格，不論任何包裝，均可任意分裝增
        減分量，而每次買之價量，亦可能隨時依雙方間之關係
        深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、
        查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可能性
        風險之評估等，因而異其標準，並機動調整，非可一概
        而論，販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委
        難察得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，
        其意圖營利之非法販賣行為則一，是除非別有事證，足
        認係按同一價量委買、轉售或無償贈與，確未牟利外，
        尚難執此遽認非法販賣之證據有所未足，致使知過坦承
        者難辭重典，飾辭否認者反得僥倖，而失情理之平。再
        參酌甲基安非他命毒品，物稀價昂，取得不易，且此等
        交易為政府懸為嚴予取締之犯罪，苟無利可圖，應無甘
        冒被查緝法辦重刑之危險，平白無端義務為該買賣之工
        作，是其販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺
        取買賣差價牟利之意圖，應屬合理之認定。以本件而論
        ，被告於警詢時既自承因毒癮導致經濟困窘，顯見被告
        即非財力闊綽之人，卻以高達110 萬元之代價購入上開
        扣案毒品，自有資金成本之壓力，則茍無利得，被告又
        豈有甘冒重典，而以原價買賣上開毒品之理，足見被告
        販入上開毒品之價格必較所販出之價格低廉，而有從中
        賺取差價牟利之營利意圖至為灼然。
      4.綜上所述，被告所辯上情，無非事後卸責之詞，不足採
        信。本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    (一)按毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，
      不以販入之後復行賣出為要件；祇須以營利為目的，販入
      或賣出，有一於此，即已成立（最高法院90年度台上字第
      2046號刑事判決意旨參照），被告於本案雖僅有販入第二
      級毒品甲基安非他命之行為，惟既基於營利意圖，揆諸上
      揭最高法院判決意旨，實無礙於被告販賣既遂罪之成立，
      故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販
      賣第二級毒品罪。公訴意旨認被告係涉犯同條例第5 條第
      2 項意圖販賣而持有第二級毒品罪嫌，尚有未合，惟因二
      者基本社會事實同一，應依法變更起訴法條。
    (二)原審因而適用毒品危害防制條例第4 條第2 項、第18條第
      1 項前段、第19條第1 項之規定，並審酌被告明知毒品對
      人體之嚴重危害性，竟仍為圖一己私利而販賣第2 級毒品
      甲基安非他命，其行為足以助長吸食毒品之氾濫，並戕害
      他人身心，且查獲毒品數量達2 公斤餘，對社會治安及善
      良風氣危害甚鉅，復被告犯後猶飾詞圖卸，態度不佳，惟
      念及本案所販賣之毒品尚未販出即被查獲等一切情狀，量
      處被告有期徒刑10年，以資懲儆。並認扣案第二級毒品甲
      基安非他命2 大包及5 小包（不含包裝袋，扣除2 次鑑驗
      耗損部分，剩餘合計淨重2080.5公克），確為第二級毒品
      甲基安非他命，業據鑑驗如前所述，屬毒品危害防制條例
      第2 條第2 項第2 款所管制之第二級毒品，不問屬於犯人
      與否，應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
      燬。又盛裝上開甲基安非他命之空包裝袋10只，因已經內
      政部警政署刑事警察局就之與盛裝之第二級毒品甲基安非
      他命分別鑑析其重量，應可視為與第二級毒品分離之物，
      然該包裝袋係被告用以包裝毒品，應認係供其犯本件販賣
      毒品罪所用，應依同條例第19條第1 項之規定，併予宣告
      沒收。此外，2 次送驗耗損之毒品，既已滅失，即無庸併
      予宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之行動電話5 支、SI
      M 卡9 張及現金47,000元，雖為被告所有，業據被告供明
      在卷，惟無證據足證上開扣案物品為供被告犯罪所用或供
      犯罪預備之物，爰不另為沒收之諭知。經核原判決認事用
      法並無不合，量刑亦屬適度，被告上訴意旨，未明理由
      ，空言指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官林惠到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                      書記官   熊惠津
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣700 萬元以下罰金。
                                                A


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
