【裁判字號】    95,上,89
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還印鑑章等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            95年度上字第89號
聲  請  人
(即上訴人)  甲○○
上列聲請人因與僑慧建設開發股份有限公司間請求返還印鑑等事
件，聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按民事訴訟法第181 條第1 項規定，訴訟全部或一部之裁判，以
他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得命在他訴訟終結前，
以裁定停止訴訟程序，惟究竟停止與否，法院有自由裁量之權。
本件聲請人所持伊與僑慧建設開發股份有限公司間另案之撤銷股
東會決議事件（臺灣高雄地方法院94年訴字第1085號）所涉之法
律關係，於本訴訟可自行調查認定解決，無停止之必要。上訴人
聲請本院裁定停止訴訟程序，不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  朱玲瑤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書  記  官  鄭翠芬
                                                      k


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
