【裁判字號】    86,重上更(四),26
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     86年度重上更(四)字第26號
上  訴  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列上訴人因被告肅清煙毒條例案件，本院於中華民國86年8 月
19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之出生日期應更正為民國肆拾貳年壹月貳日。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決當事人欄中關於上訴人即被告乙○○部分，其出
    生日期為民國42年1 月2 日，原判決誤為42年1 月21日，顯
    係誤寫，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
            刑事第五庭  審判長法  官  曾永宗
                              法  官  陳  箐
                              法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
