【裁判字號】    95,附民上,15
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上訴人即
原    告  丁○○
被上訴人
即被  告  甲○○
          乙○○
          永順隆企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國95年2 月24日第一審附帶民事訴訟判決（94
年度附民字第166號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告聲明及陳述：如附件起訴狀及上訴狀所載。
二、本件未經言詞辯論，被告亦未提出準備書狀，無聲明及陳述
    可記。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴業務過失傷害案件，業經臺灣
    高雄地方法院諭知無罪，上訴人即原告不服原判決，提起上
    訴，亦經本院以95年度上易字第256 號，判決上訴駁回在案
    。原審駁回原告附帶提起之民事訴訟，並以其假執行之聲請
    ，因亦無所附麗，併予駁回，揆諸首開規定，並無不合，上
    訴人即原告上訴，指摘原判決不當，經核並無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  王光照
                                    法  官  張盛喜
                                    法  官  李璧君
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                    書記官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
