【裁判字號】    95,訴,36
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                95年度訴字第36號
原      告  丙○
                        1號
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳俊傑律師
上列當事人間請求確認土地所有權存在事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：坐落苗栗縣造橋鄉○○○段977-3 地號土地
    （以下簡稱系爭土地）為原告所有，同段972-25地號土地為
    被告所有。被告無正當權源，擅自在原告所有系爭土地內如
    起訴狀附圖所示斜線範圍內土地上營建地上物而占有之，侵
    害原告系爭土地之所有權。為此，訴請確認系爭土地內如起
    訴狀附圖所示斜線範圍內土地屬於原告所有，被告應將該範
    圍內之地上物拆除，並將土地返還原告，且陳明願供擔保，
    請准宣告假執行等語。被告則以：本件兩造所有土地之界址
    前經本院89年度苗簡字第663 號和解成立，被告也是在內政
    部土地測量局測量後才蓋房子，並未占用原告所有之系爭土
    地等語，資為抗辯。
二、本件系爭土地為原告所有，同段972-25地號土地為被告所有
    之事實，為兩造所不爭執，並有土地登記謄本附卷可憑，自
    堪信為真實。
三、原告主張被告擅自在原告所有系爭土地內如起訴狀附圖所示
    斜線範圍內土地上營建地上物而占有之事實，則為被告所否
    認。經查，本件經本院會同台北市政府地政處土地開發總隊
    人員履勘現場，及囑託台北市政府地政處土地開發總隊人員
    就原告所指被告占用系爭土地之面積及範圍實施測量結果，
    被告所有淡文湖路65-6號一樓、三樓建物及庭院、圍牆等，
    均未占用原告所有系爭土地，有勘驗筆錄、照片及台北市政
    府地政處土地開發總隊95年5 月17日鑑定圖附卷可稽。被告
    上開所辯應認屬實，原告前揭主張，為無足採。
四、從而，原告請求確認系爭土地內如起訴狀附圖所示斜線範圍
    內土地屬於原告所有，被告應將該範圍內之地上物拆除，並
    將土地返還原告，自屬無據，應予駁回。
五、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附，應併予駁
    回。
六、本件事證已臻明確，原告其餘主張、陳述與舉證，經審酌與
    本院上開判斷不生影響，爰不再予逐一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
