【裁判字號】    95,苗簡,482
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第482號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。未扣案之刀械壹把沒收。
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。未扣案之刀械壹把沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間，因毀損案件，經法院判刑3 月，於
    民國91年4 月2 日執行完畢。乙○○於94年8 月12日18時許
    ，在苗栗縣南庄鄉東河村三角湖餐廳旁用餐，甲○○與丙○
    ○在餐廳外呼叫乙○○外出，後竟因故起爭執，甲○○與丙
    ○○基於傷害之犯意聯絡，由甲○○持其所有之非槍砲彈藥
    刀械管制條例所規定之長型彎彎的刀械1 把（未扣案）砍傷
    乙○○，丙○○則以徒手方式以摔倒、扭打等方式毆打乙○
    ○，乙○○亦想搶下甲○○手中持有之上開刀械，因而互毆
    。上開互毆導致甲○○、乙○○受傷（甲○○未提出告訴，
    丙○○未受傷），乙○○則受有右下臉裂傷4X1 公分、左手
    拇指割傷2X1 公分、左上背部15X3公分、左腰部割傷1X0.3
    公分及左足割傷2X2 公分、2X2 公分之傷害。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○、丙○○於警詢中坦白承認。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指述。
    （三）為恭紀念醫院診斷證明書1 紙及受傷照片5 張。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第
          1 項之傷害罪。
    （二）又被告等就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
          論以共同正犯。
    （三）被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
          判處有期徒刑8 月，於93年11月2 日執行完畢等情，
          有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於5 年
          內再犯本件有期徒刑以上之傷害罪，為累犯，應依刑
          法第47條之規定，加重其刑。
    （四）審酌被告等犯罪之動機、手段、年齡、犯罪坦承犯行
          之態度、被害人所受傷害的程度，及未能取得告訴人
          之諒解解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查，未扣案之刀械1 把，為被告甲○○所持以傷害告訴人
    之用，且告訴人證稱係被告甲○○自行攜帶前往，依據動產
    占有之原理，應係被告甲○○所有，復無證據足認該把刀械
    已經滅失，爰依法宣告沒收。
五、適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450條第1項。
    （二）刑法第28條、第277 條第1 項、第47條、第41條第1
          項前段、第38條第1項第2款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條第1項
(侵入住居罪)
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
