【裁判字號】    95,苗簡,493
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第493號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
一、犯罪事實：
    甲○○為苗栗縣後備司令部列管後備軍人，並為苗栗縣後備
    司令部陸軍904 旅步5 營、精誠1508之8 號教育召集之應召
    員，應於民國93年11月3 日8 時至位於臺中縣烏日鄉○○村
    ○○路747 號成功嶺營區接受教育召集，該教育召集令於93
    年9 月23日送達至其上揭住所，由其祖母絲月梅收執後，於
    翌日轉交給甲○○，然甲○○竟無故其未於法定應召期限2
    日內，向前開召訓地點報到應召，而未參加上開教育召集。
    經檢察官命其向指定之公益團體中華社會福利聯合勸募協會
    支付新台幣（下同）1 萬元，而為緩起訴處分，惟其於緩起
    訴期間內未繳交緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分
    ，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦白承認。
    （二）證人即被告之祖母絲月梅、叔父絲清添於警詢中之證
          述。
    （三）93年度精誠1508之8號教育召集令掛號郵件回執1紙。
    （四）苗栗縣後備司令部列管後備軍人移送法辦年籍表1紙
          。
    （五）苗栗縣後備司令部93年12月28日有愛字第0930006009
          號妨害兵役報告書1份。
    （六）法務部戶役政連結作業系統全戶戶籍資料1份。
三、論罪科刑：
    （一）本件被告之祖母證稱於收到召集令之翌日即轉交被告
          ，被告每個月會回家一次，且本件亦有回家收到召集
          另，因此被告有收到召集令並沒有居住處所遷移，無
          故不依規定申報之情形，此詳見臺灣苗栗地方法檢察
          署94年度發查字第62號卷第第4 頁可證，因此被告所
          為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款應受
          召集，無故逾應召期限2 日之罪。聲請書誤載為係觸
          犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款之罪，本件
          基本事實相同，應係聲請書誤載法條，而非變更法條
          之適用，附此說明。
    （二）審酌被告之素行、犯罪動機、目的、手段、對國家兵
          役管理造成之影響所生之危害及犯後未按時到案接受
          偵訊、犯罪後坦承犯行之態度，參酌其未繳交緩起訴
          處分金，而遭聲請人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量
          處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）妨害兵役治罪條例第6條第1 項第4 款。
    （三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
