【裁判字號】    95,苗簡,508
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第508號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第1812號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○前於民國88年間，因偽造文書案件，經法院判處有期
    徒刑8 月，復因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有
    期徒刑8 月，上開2 罪經定應執行有期徒刑1 年3 月確定，
    於92年6 月16日執行完畢，目前因施用毒品案件，經法院判
    處有期徒刑9 月確定，執行中。丁○○因其女友蕭玉嬌於94
    年12月19日在工作上與主管即苗栗縣公館鄉五穀村13鄰86號
    「加福加油站」之店長乙○○發生口角，而騎機車至上開加
    油站前欲將蕭玉嬌載離。然乙○○欲以言語攔阻蕭玉嬌擅離
    職守時，竟激怒丁○○對於現場工作人員萌生傷害之犯意，
    先在同日16時30分許，在前開加油站辦公室前，以拳頭毆打
    乙○○之頭部，乙○○因而受有左耳穿孔，聽力損害之傷害
    ；隨即又以手毆打前來勸架其女友蕭玉嬌之同事丙○○、甲
    ○○等之臉部，造成丙○○頭部外傷、左眼挫傷及淤傷；甲
    ○○受有左頰皮下瘀血、表皮膚有磨損、鼻梁擦傷等傷害。
二、證據名稱：
    （一）被告丁○○於偵訊中之坦白承認。
    （二）告訴人乙○○、丙○○及甲○○於警詢及偵訊中之指
          述。
    （三）苗栗大千綜合醫院診斷證明書1 紙及行政院衛生署苗
          栗醫院驗傷診斷書2 紙。
三、論罪科刑：
    （一）核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷
          害罪。
    （二）被告丁○○先後傷害告訴人乙○○、丙○○及甲○○
          3 人之行為，雖屬自然上之數行為，然實係於時間密
          接之情形下於同一空間基於單一犯意所為，乃接續犯
          ，法律評價上仍屬一行為。又其以一個行為造成告訴
          人乙○○、丙○○及甲○○受傷之結果，侵害3 不同
          之身體法益而觸犯3 傷害罪，為同種想像競合犯，應
          依刑法第55條想像競合犯之規定論以一罪。
    （三）查被告丁○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒
          刑8 月，復因違反毒品危害防制條例案件，經法院判
          處有期徒刑8 月，上開2 罪經定應執行有期徒刑1 年
          3 月確定，於92年6 月16日執行完畢等情，有卷附臺
          灣高等法院被告全國前案紀錄表一件可稽，其於5年
          以內再犯本件有期徒刑以上之前開之罪，為累犯，應
          依刑法第47條規定加重其刑。
    （四）審酌被告的犯罪動機、手段、年齡、犯罪坦承犯行之
          態度、被害人等所受傷害的程度，及未能取得告訴人
          之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
          科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第277 條第1 項、第55條、第47條、第41條第1
          項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本與原本無異
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
