【裁判字號】    94,訴,493
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               94年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第30
90號），本院判決如下：
    主  文
戊○○殺人未遂，處有期徒刑柒年。
    犯罪事實
一、戊○○因不滿乙○○於同桌共飲時，出言挑釁及嘲弄，於民
    國94年8月6日19時43分許，在位於苗栗縣通霄鎮○○里○○
    路97號的本茵坊紅荼店，趁乙○○上廁所之際，基於殺人之
    犯意，尾隨乙○○之後並持本茵坊店內的菜刀，趁乙○○轉
    身之際朝乙○○頭部砍擊，致乙○○受有頭部外傷併開放性
    頭蓋骨骨折及出血、左耳撕裂傷出血。戊○○於擊中後正欲
    再砍擊時，則遭乙○○抵抗並與乙○○爭奪該菜刀，經同行
    友人丁○○趕到予以制止並奪下戊○○所持菜刀後，乙○○
    始幸免於死，並扣得上述戊○○所用的菜刀1把。
二、本案件經苗栗縣警察局通霄分局報告台灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、關於證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之言詞陳述，除法律有規定者外，
    不得作為證據。刑事訴訟法第159條第1項定有明文。辯護人
    對於本案證據資料中關於被告以外之人於警詢中之審判外言
    詞供述，既均爭執其證據能力（本院卷第59頁），又查無法
    定例外得為證據之事由，依照上述法律規定，應不得作為證
    據。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由
一、被告已於偵、審中坦白承認於上述時、地持本茵坊店內之菜
    刀砍擊乙○○。
二、證人即被害人乙○○及當時在現場之證人甲○○亦均分別於
    本院審理中對於被告上述持菜刀砍擊之行為過程及其前後情
    形有詳細之證述。根據他們兩人的證詞，被告所持的菜刀是
    「很銳利」、「拿起來有點重」的剁雞骨用刀（本院卷第82
    、83頁），被告所砍擊的位置，又是被害人乙○○的頭部（
    本院卷第87頁），則被告確實已著手於足以使人致命的殺人
    行為無誤。
三、基於以下事證，可以認定被告係基於殺人故意，而著手於上
    述殺人行為：
（一）上述證人乙○○及甲○○之證詞均指出：被告於持菜刀砍
      擊時，並同時有喊出：「我今天就要給你死」之類的話語
      （本院卷第77、78、84頁），顯見其殺人犯意已經表露無
      遺。
（二）被告所持砍擊被害人之店內菜刀，是「很銳利」、「拿起
      來有點重」的剁雞骨用刀，已如前述。其既然拿起來有相
      當重量，被告在持刀當時，不可能對此沒有感覺。又其既
      是飲食店內之菜刀，則菜刀有銳利之刀鋒，也應該是被告
      可以預見的範圍之內。而被告是精神正常之成年男子，對
      於以銳利且有相當重量菜刀往人之頭部砍去，將足以產生
      使人致命之結果，自然應該也有所認識。
（三）承上說明，被告當時正是持該店內銳利有重量感之菜刀朝
      被害人乙○○之頭部砍去。這一點可以由上述被害人乙○
      ○於本院審理中之證詞（本院卷第86、87頁）及被害人事
      後於光田綜合醫院就診之診斷證明書載明所受傷害為：併
      開放性頭蓋骨骨折及出血、左耳撕裂傷出血（偵卷第30頁
      ）等兩點，得到證明。由此顯見，被告當時已有致被害人
      乙○○於死地之殺人犯意。否則，當不致在人體要害之頭
      部有如此傷害結果。
四、被告當時雖著手於殺人行為，但立刻遭遇被害人乙○○之抵
    抗，最後證人丁○○聞訊趕到加以制止，奪下被告所持之菜
    刀，因而未能遂行殺人之結果。此段事實，則經證人丁○○
    於檢察官訊問時具結證述明確。
五、其他相關事實認定說明：
（一）檢察官起訴書認定被告本件案發時間為94年8月6日19時47
      分許，其所憑依據應為警方之受理各類案件紀錄表（偵卷
      第59頁）。惟根據通霄分局110受理案件紀錄表之記載，
      本案警方接獲民眾報案電話之時間為當日19時43分14秒（
      偵卷第58頁），而前述「受理各類案件紀錄表」上之報案
      人欄記載為「110轉」，顯見「通霄分局110受理案件紀錄
      表」始為原始報案紀錄，故案發時間應認定為當日之19時
      43分許，始符合真實。
（二）本案發生後，據報到場處理之員警經由在場之證人甲○○
      所指，而在被告自己坦白承認前，即知悉懷疑被告即為本
      案行為人。此經證人即案發後前往處理之警員陳文昌於檢
      察官訊問時具結證述屬實，並撰有職務報告書乙份附在卷
      中可以為憑。證人甲○○於本院作證時，雖否認此段事實
      ，而托詞為他人所指（本院卷第78、79頁），但此應是於
      被告在庭之情形下，未敢直接承認之故，不影響此部分之
      事實認定。
參、有利被告證據不採納的理由
一、被告否認有殺人故意，主要辯稱：當時只是要教訓被害人，
    本來是要砍擊被害人手臂，但因天色黑暗，因而誤砍被害人
    頭部等語。惟查：
（一）被告當時有殺人故意，而持菜刀砍殺被害人頭部，已經本
      院認定明確如前，不再重複贅述。
（二）從人體結構來說，頭部位於人體之最高處，除非被害人是
      低身蹲下，否則縱使是天色昏暗，本來要砍擊身體其他非
      要害部位，卻誤擊頭部的機會，應該很低。然而在本案中
      無論是被害人之證詞，或是被告自己的辯詞，均未提及被
      害人有低身蹲下之情形。既然如此，被告如何會誤砍被害
      人頭部？相反而論，如被告持菜刀砍擊時，是高舉手臂由
      上而下揮砍，位於人體最高處的頭部，被砍中的機率就會
      變得很大。此時，又怎能說被告沒有要砍擊被害人頭部的
      殺人故意？就此證人即被害人乙○○於本院審理中之證詞
      便指出：「他（指被告）手舉過頭，從正中間由上而下砍
      下來」（本院卷第84頁）、「因那地方很窄，他（指被告
      ）很準的砍到我頭部」等語（本院卷第87頁）。由此看來
      ，實在無法認定被告沒有殺人故意，而僅有傷害故意。
（三）縱使被告的說法是真：當時該處的光線不亮，已經無法分
      辨人的手臂或頭部（本院卷第39頁）。然而，被告未及等
      到被害人移動至光線較佳處，確定被害人的手臂在何處後
      ，再行下手砍擊，在分不清楚是手臂或頭部的情況下，就
      放手以銳利且有重量感之菜刀朝被害人砍擊，不正是有就
      算砍到頭部也在所不惜之殺人故意？因此，其所辯僅是誤
      砍頭部，又怎能採信？
（四）綜上所述，被告之辯解，應係卸責之詞，不足採信。
二、辯護人又以證人乙○○、甲○○證詞中之些許瑕疵或形式上
    之矛盾，質疑他們兩人之證詞不可採信。然查：
（一）由被告持菜刀砍人的過程看來，不過是一瞬間的事情，證
      人乙○○、甲○○都不是專業證人，而是恰巧遭遇目擊此
      事，不可能期待他們能夠毫無瑕疵地重述整個事情的發展
      經過。尤其證人甲○○為女性，年紀尚輕（73年11月22日
      生），與被告及被害人均無利害關係，忽然目擊本件持刀
      砍人之事後經過，未免感到緊張而無法精準觀察、記憶，
      應是正常之事，不影響其證詞中關於主要情節之可信度。
（二）又其中證人乙○○雖曾於辯護人反詰問時證稱：「看不到
      被告持刀，是被砍後才知道」（本院卷第85頁，下稱反詰
      問證述），辯護人執此認與其所證：「他（指被告）手舉
      過頭，從正中間由上而下砍下來」（本院卷第84 頁 ，下
      稱主詰問證述）有矛盾之處，但仔細分析主詰問證述內容
      ，並無須一定要知道被告手上持有菜刀，才能為主詰問證
      述之觀察；藉助一點光影及當時遭到砍擊的知覺感受，當
      然也可以觀察到主詰問證述內容。此應該沒有違背事理之
      處。
（三）再者，證人乙○○雖有隱瞞部分事發原因（詳後），但本
      院採信證人乙○○所證述遭受砍擊之重要情節，並非僅憑
      其證詞本身為唯一之依據，尚與其他事證，交互參酌佐證
      而詳述如前，自不因證人乙○○證詞中有其他部分不實，
      而影響其經採信部分之可信度。
三、本件事證已經明確，辯護人另再聲請傳喚證人丁○○及至現
    場勘驗，均已無必要，應予駁回。
肆、論罪科刑的理由
一、被告的行為，是犯刑法第271條第2項、第1項之殺人未遂罪
    。
二、被告著手於殺人之行為而未遂，為未遂犯，故依刑法第26條
    前段減輕其刑。
三、量刑的理由：
（一）被告先前並無任何前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表附在卷中可證（本院卷第4頁）。
（二）關於被告犯案之動機，被告於警詢、檢察官偵訊中均指稱
      係因與被害人同桌共飲時，遭到被害人嘲笑、挑釁（偵卷
      第8 、38頁）。就此，被害人於本院作證時，否認有挑釁
      之事，並就有無出言嘲笑乙節，輕描淡寫以對（本院卷第
      86 頁）。 然而依據被害人所證，當被告砍到他時，他對
      被告所說的第一句話就是：「你今天真的砍我」（本院卷
      第84 頁）， 顯見被害人在此之前，應該確實有嘲笑被告
      ，而以被告不敢出手等語句，刺激被告，以致其第一反應
      是被告「真的」出手砍人。所以上述被害人就此所證，應
      是有所隱瞞，而以被告所述，較可採信。
（三）既然被害人事先有以嘲笑、挑釁之方式刺激被告，其對於
      被告之殺人未遂行為，即與有原因，此應該在量刑時加以
      考慮。但無論如何，被告僅因為細故就出手砍殺被害人，
      顯示出其對於法律所最重視保障之生命法益採取輕忽、不
      尊重之態度，殊不值取，有必要適當從重量刑，以達到刑
      罰之個別預防及矯正目的。
（四）除上以外，被告於犯後矢口否認犯行，未能勇敢承擔應有
      之刑責，藉口僅有傷害故意，逃避應有之制裁，造成調查
      程序上之相對耗費，排擠其他無辜被告更快利用法院調查
      資源之正當權益，事後也沒有對被害人有所賠償，也有必
      要加重量刑。
（五）審酌以上幾點及本案中其他一切情狀，量處如主文所示的
      刑罰。扣案的菜刀1 把，雖是供被告犯罪所用，但並非其
      所有，故不予宣告沒收，併為明。
伍、適用之法律
一、刑事訴訟法第299條第1項前段。
二、刑法第271條第2、1項、第26條第前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉 興 浪
                                    法  官  羅 貞 元
                                    法  官  蔡 志 宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附記論罪之法條全文
刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
