【裁判字號】    95,苗簡,439
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第439號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭博性電子遊戲機「金玉山」壹台（含IC板壹塊）及新台
幣貳仟參佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○未經向主管機關辦理經營電子遊戲場業許可，自民國
    95年2 月4 日18時起，與真實姓名年籍不詳綽號為「大勝」
    之成年男子，基於違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯意
    聯絡，以其位於苗栗縣頭份鎮○○○路418 號「新巧飲食店
    」，供為公眾得出入之場所，由綽號「大勝」成年男子提供
    賭博性電子遊戲機「金玉山」電子遊戲機1 台（含IC板1 塊
    ），擺設於店內，供不特定人以每次新台幣（下同）10元硬
    幣，投入機具內後押注，若未押中則為機台沒入，歸甲○○
    及「大勝」所有，而與不特定之賭客對賭。嗣於同年2 月11
    日15時25分許，為警臨檢時查獲上情，並扣得上揭賭博性電
    子遊戲機1 台（含IC板1 塊），及機台內之賭金2,320 元。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）苗栗縣警察局頭份分局斗坪派出所臨檢紀錄表1 紙及
          現場照片4 張。
    （三）扣案之賭博性電子遊戲機「金玉山」1 台（含IC板1
          塊）及機台內現金2,320元。
三、論罪科刑部分：
    （一）核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
          15條規定，應依同條例第22條處罰及刑法第266 條第
          1 項之賭博罪。
    （二）被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「大勝」之成年
          男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
          正犯。
    （三）被告連續多次在公眾得出入之場所賭博財物犯行，時
          間緊接、方法相近，且係犯構成要件相同之罪名，顯
          係基於概括之犯意反覆而為，應論以連續犯。
    （四）又被告所犯上開違反電子遊戲場業管理條例案件及連
          續賭博罪間，有方法、結果之牽連關係，應依刑法第
          55條後段規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例
          第22條之罪論處。
    （五）審酌被告犯罪情節輕重、犯罪動機、智識程度、擺設
          機台時間、擺設機台數量、犯罪後之態度及被告於95
          年6 月27日捐助財團法人勵馨社會福利事業基金會苗
          栗分會新台幣4 萬元，表示具體之悔意，有財團法人
          勵馨社會福利事業基金會收據在卷可證等一切情狀，
          量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
          ，以資懲儆。
    （六）又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開紀錄表
          可參，及被告犯後坦承犯行，並以如前所述之捐款，
          具體表示悔過之意，被告經此起訴審判科刑之教訓，
          應知警惕，信無再違反法律之虞，本院以暫不執行為
          適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、沒收：
    扣案之賭博性電子遊戲機「金玉山」1 台（含IC板1 塊），
    為當場賭博之器具，另查扣機台內現金2,320 元，則為在賭
    博機具內之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2 項之規定宣告沒收。
五、應適用之法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項。
    （二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
    （三）刑法第11條段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
          項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款。
    （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
(普通賭博罪)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
