【裁判字號】    95,訴,184
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               95年度訴字第184號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬貳仟玖佰零玖元，及其中新臺幣
伍拾柒萬參仟玖佰元部分，自民國九十五年三月十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息，暨按月以新臺幣
貳佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告填具信用卡申請書，向原告申請國際信用卡
    使用，約定如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額
    或遲誤繳款期限者，除消費本金外，應自各筆帳款結帳日之
    次日起，就該筆帳款餘額以年息19.929％計算遲延利息至清
    償之日止，另按月計付新臺幣（下同）200 元之違約金。而
    被告就其信用卡消費款自民國95年3 月15日以後即未清償，
    應繳總金額為612,909 元，其中本金為573,900 元。爰依消
    費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告給付尚欠之本息
    及違約金，並聲明如主文所示。被告則未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張前開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    、約定條款、欠款明細資料影本各1 份為證，經核屬實，而
    被告經合法通知，並未到場或提出書狀加以否認或爭執，本
    院審酌前揭書證，認原告之主張均為真實。從而，原告本於
    消費借貸及信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文所
    示之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  葉燕蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
