【裁判字號】    95,訴,277
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第277號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
被      告  丁○○
                    之2號
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第5038號、95年度偵緝字第91號），被告等於本院準備程序進行
中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，
並聽取公訴人及被告等之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑拾月。扣案之手
銬貳副、玩具手槍壹枝，均沒收之。
丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年貳月。扣案
之手銬貳副、玩具手槍壹枝，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一倒數第3 行「玩具手槍1
    枝，」之後，補充記載「並扣得手銬2 副」等文字外，其餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告2 人於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一
    之記載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告丁○○、丙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之
      剝奪他人行動自由罪、第158 條第1 項之僭行公務員職權
      罪。又被告2 人與綽號「阿智」、「阿凱」、「耗子」等
      不詳姓名年籍之成年男子間，就上述2 罪，有犯意聯絡與
      行為分擔，應為共同正犯。又被告2 人與前述諸人，於上
      述時、地，以上述方法，將被害人乙○○、甲○○2 人，
      強押上車，乃係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
      刑法第55條前段之規定，從一重處斷。又被告2 人所犯之
      前述2 罪間，有方法與目的之牽連關係，為牽連犯，應依
      刑法第55條後段之規定，從一重之剝奪他人行動自由罪處
      斷。
（二）爰審酌被告2 人，為催討債務，夥同上述「阿智」等人，
      以手銬及玩具手槍，僭行警察之職權，共同剝奪被害人之
      行動自由，有損執法機關形象，亦使被害人身心受創，實
      不可取。但衡酌被告2 人坦承犯行，深表悔意，足見犯後
      態度尚佳，並斟酌其等犯罪動機、目的、手段、所生危害
      ，及被告丁○○係主謀且提供犯罪工具，其之犯罪情節較
      重，暨被告丙○○係受被告丁○○之邀而犯罪，渠之犯罪
      情節較輕，復考量被告2 人迄今尚未與被害人和解、亦未
      賠償被害人之損失等一切情狀，分別就其2 人，量處如主
      文所示之刑。至檢察官對被告丁○○、丙○○2 人，分別
      求處有期徒刑3 年、2 年6 月，茲因被告2 人坦承犯行，
      犯後態度尚佳，且有悔意，已如前述。且其等於犯罪過程
      中，並未傷害被害人之身體，可見其等尚非十惡不赦之徒
      ，因認檢察官之求刑稍嫌過重，略予調減，併此敘明。
（三）扣案之手銬2 副、玩具手槍1 枝，係被告明遠所有且供其
      等犯罪之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第28條、第302 條第1 項、第158 條第1 項、第55條
      、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
      段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官    呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
刑法第302條第1項、第158條第1項。
中華民國刑法第302條
(剝奪他人行動自由罪)
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 300 元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第158條
(僭行公務員職權罪)
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500
元以下罰金。
冒充外國公務員而行使其職權者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
