【裁判字號】    95,苗交簡,213
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第213號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係銧豹含浸有限公司（下稱銧豹公司）所雇用之司機
    ，平日以載送貨物為業，為從事駕駛業務之人。其於民國94
    年12月13日16時50分許，駕駛車牌號碼H2─3693號自小貨車
    ，沿苗栗縣頭份鎮○○路由南往北方向行駛於內側車道，欲
    左轉進入同鎮○○路578 巷時，理應注意車輛行駛時，轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情形，天氣晴朗、日間自然光
    線，肇事地點柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情況，竟疏未注意車前狀況，逕行左轉，
    適有曾文宗騎車牌號碼FN7 －320 號重型機車，沿同鎮○○
    路由北往南直行，亦未注意車前狀況，遭左轉中由甲○○所
    駕駛之車輛撞擊，致曾文宗受有頭部鈍力之傷害，經送醫急
    救於同日17時14分許不治死亡。
二、證據名稱：
    （一）被告甲○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人家屬乙○○於警詢中之陳述
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （四）車禍現場及車輛毀損照片共22張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片16張
          。
    （六）和解書1 份。
    （七）按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道
          路交通安全規則第102 條第1 項第6 款定有明文，被
          告駕車自應注意上述規定，而依卷附道路交通事故調
          查報告表所載，天候晴、日間自然光線、肇事地點路
          面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注
          意之情況，而被告竟疏未注意車前狀況並禮讓直行車
          先行，致發生本件車禍，被告顯有過失，且其過失行
          為與被害人之死亡結果間，具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○平日以載送貨物為業，係從事駕駛業務之
          人，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致
          死罪。
    （二）因此審酌被告無不良之前科紀錄，此有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表1 件在卷可稽、駕駛自小貨車未注意
          車前狀況而肇事之過失程度、事後坦承犯罪之良好態
          度、已與被害人之家屬達成民事上和解，有和解書乙
          份在卷可稽（詳見94相字第617 號卷第68頁），併參
          酌檢察官具體求處有期徒刑10月、緩刑2 年及被告於
          95年6 月28日捐助財團法人勵馨社會福利事業基金會
          苗栗分會新台幣2 萬元，表示具體之悔意，有財團法
          人勵馨社會福利事業基金會收據在卷可證等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
          準，以資懲儆。
    （三）又被告因一時疏失，偶罹刑典，事後已坦承犯行，被
          害人家屬願意原諒被告並為其求處緩刑，被告並以如
          前所述之捐款，具體表示悔過之意，經此刑之宣告後
          ，應知警惕而無再犯之虞，故本院因認暫不執行為適
          當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
