【裁判字號】    95,苗交簡,318
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第318號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第2269號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係受址設苗栗縣公館鄉○○街47號之「全家樂家具行
    」委託，以論件計酬之方式代為運送家具，為從事駕駛業務
    之人。其於民國95年3 月15日晚上，駕駛車牌號碼LX─2376
    號自用小貨車（登記名義人為全家樂家具行），自苗栗縣大
    湖鄉義和村淋漓坪地區卸貨後，沿苗栗縣大湖鄉台三線由南
    往北方向行駛於內側車道，欲返回同縣公館鄉全家樂家具行
    。嗣於同日19時許，甲○○駕車途經台三線北上133.5 公里
    內側車道處（南湖一橋）之交叉路口，本於車輛行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發
    生危險，並應遵守燈光號誌之指示，且應注意車輛之行車速
    度，應依照速限標誌或標線之規定，又應注意車輛行經設有
    閃光黃燈號誌之路段，應遵守閃光黃燈表示「警告」，車輛
    應減速接近，注意安全，小心通過，方得續行，而依當時天
    候為晴、夜間雖無照明，但肇事地點柏油陸面乾燥、無缺陷
    、路面無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事，
    同一時、地適有郭錦耀自台三線對向南下車道直接跨越北上
    車道，正欲往護安巷方向前進，甲○○竟疏未注意，猶以時
    速70至75公里之速度超速行駛，並未減速慢行，終因避煞不
    及，致使其駕駛之自用小貨車車頭撞擊郭錦耀，郭錦耀因之
    倒地，並受有腹部外傷併腎臟撕裂傷、肝臟撕裂傷合併內出
    血及胸部挫傷併右側氣血胸合併第3 根到第7 根肋骨骨折等
    傷害，而甲○○於肇事後，即停留於現場，向前往現場處理
    之苗栗縣警察局大湖分局大湖派出所警員承認肇事，對於未
    發覺之犯罪自首而接受裁判。然郭錦耀經送醫急救後，仍於
    95 年3月16日14時許不治死亡。
二、證據部分：
    （一）被告甲○○警詢及偵訊中坦白承認。
    （二）被害人之子郭得義於警詢及偵查中之指述。
    （三）證人彭道君、徐鐵龍於警詢中之證述。
    （四）交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故現
          場圖各1份。
    （五）台灣苗栗地方法院檢察署95年3 月17日履勘現場筆錄
          1 份。
    （六）事故現場照片14張。
    （七）童綜合醫院病歷摘要暨重大傷病診斷書、相驗筆錄、
          相驗屍體證明書、驗斷書各1 份及照片20張。
    （八）按行車速度，應依速限標誌或標線之規定；汽車行駛
          時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
          ，於行經交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌
          之指示，而閃光黃燈之號誌表示「警告」，車輛應減
          速接近，注意安全，小心通過，方得續行，道路交通
          安全規則第93條第1 項、第94條第3 項、第102 條第
          1 項第1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211
          條第1 項第1 款分別定有明文。且當時天候為晴、夜
          間雖無照明，但肇事地點柏油陸面乾燥、無缺陷、路
          面無障礙物、視距良好等情狀，並無不能注意之情事
          ，竟疏未注意以致肇事，致郭錦耀死亡，被告顯有過
          失，且其過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當
          因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○平日以駕駛小貨車運送家具為業，係從事
          駕駛業務之人，核其所為，係犯刑法第276 條第2 項
          業務過失致死罪。
    （二）又被告於肇事留待現場，於員警到場處理時當場承認
          其為肇事人，而自首表示願意接受裁判，有苗栗縣警
          察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，
          應認被告係於犯罪未為司法警察機關發覺前自首犯行
          而接受本院裁判，應依刑法第62條前段減輕其刑。
    （三）因此審酌被告無不良之前科紀錄，此有臺灣高等法院
          被告前案紀錄表1 件在卷可稽、駕駛自用小貨車未注
          意車前狀況而肇事之過失程度、事後坦承犯罪之良好
          態度、已與被害人之家屬達成民事上和解，有和解書
          乙份在卷可稽（詳見95偵字第2269號卷第39頁，）及
          檢察官具體求處有期徒刑10月、緩刑2 年等一切情狀
          ，量處如主文所示之刑。
    （四）查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時疏失，偶
          罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
          故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
          啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10 內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役、得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
