【裁判字號】    95,易,366
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第366號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號(在.
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（95
年度偵字第2609號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除於犯罪事實欄一第6 行「林素霞為騷擾之
    聯絡行為，」之後，補充記載「而上述民事通常保護令於95
    年4 月6 日送達（寄存送達於苗栗縣警察局竹南分局竹南派
    出所）」等文字；於犯罪事實欄一第6 行「詎甲○○」之後
    ，補充記載「知悉上述民事通常保護令之內容，」等文字外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記
    載（亦如附件）。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項、第280 條之
      傷害直系血親尊親屬之身體罪、家庭暴力防治法第50條第
      1 款之違反保護令罪。被告以1 行為同時觸犯上述2 罪名
      ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
      傷害直系血親尊親屬之身體罪處斷。被告對其直系血親尊
      親屬犯刑法第277 條之傷害罪，應加重其刑至2 分之1 。
（二）爰審酌被告甲○○先前已有家庭暴力行為，而經本院核發
      上述民事通常保護令，竟不知警惕，復因細故，即持剪刀
      刺其母親乙○○○成傷，惡性非輕。並衡酌其犯罪後坦承
      犯行，足見犯後態度尚佳，復斟酌其犯罪動機、目的、手
      段、所生危害等一切情狀，再考量檢察官之具體求刑，量
      處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454條第2項。
（二）家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第277
      條第1項、第280條、第55條前段，罰金罰鍰提高標準條例
      第1條前段。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本件經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第277 條第1 項、第280 條
。
家庭暴力防治法第50條
（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
(傷害直系血親尊親屬罪)
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
