【裁判字號】    95,苗簡,543
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第543號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第2515號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    理  由
一、犯罪事實：乙○○前因違反著作權法案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於民國94年10月11日執行完畢。其與甲○○
    曾為男女朋友關係，雖甲○○已表示分手，仍屢次糾纏不清
    ，於95年5 月4 日上午11時許，至甲○○位於苗栗線頭份鎮
    濫坑里10鄰濫坑42號住處，欲找甲○○與見雙方所育之子，
    惟遭甲○○拒絕，甲○○並表示要外出，乙○○竟基於恐嚇
    之犯意，對甲○○恫嚇稱：「除非妳死，才能放過妳」、「
    要跟你同歸於盡」等語，致甲○○心生畏懼。嗣警於同上時
    地據報前往當場查獲上情。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵訊之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢及偵查之證述。
  （三）目擊證人即告訴人之母親陳雪霞於偵查之證述。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之以加害生命、
        身體、財產之事恐嚇他人，致生危害於安全罪。
  （二）查被告乙○○前因違反著作權法案件，經法院判處有期
        徒刑4 月確定，於94年10月11日執行完畢，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本
        件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以累犯
        ，並加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係因男女情感與子女會
        面事宜發生糾紛、以危害生命、身體之言語恫嚇、造成
        被害人之畏懼所生的危害，後取得被害人之諒解，並立
        有和解書為憑，及被告先否認犯行後坦承之態度等一切
        情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
        準。。
四、適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第305 條、第47條、第41條第1 項前段。
  （四）罰金罰緩提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                    苗栗簡易庭  法  官  張珈禎
右正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    6     月   29    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
