【裁判字號】    95,聲,1893
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第399 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命包拾參包（合計淨重拾壹點捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；甲基安非他命業經列為第二級毒品，禁止製造、運輸、販
    賣、施用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11
    條第2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    282 號被告莊仲賢違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定，而該案查扣之安非他命13包（合計毛重
    14.4公克，合計淨重11.8公克）為毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有臺北縣政府警察局永
    和分局毒品初步鑑驗報告單1 件附卷可稽，請依法宣告沒收
    並銷燬等語。
三、經核並無不合，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
