【裁判字號】    95,簡,1924
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔聲
請簡易判決處刑書案號：９５年度偵字第６３７５號〕，本院判
決如下：
   主  文
甲○○連續明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
扣案如附表貳所示之仿冒商品，均沒收。
   事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知附表壹所示「CHANEL」商標係由
    瑞士商．香奈兒股份有限公司〔下稱香奈兒公司〕向經濟部
    中央標準局〔現改制為智慧財產局〕申請註冊取得商標專用
    權，指定使用於附表壹「指定專用商品」欄所示商品，現仍
    於商標專用期間內〔註冊號數、專用期間、指定使用商品均
    詳附表壹〕，未經香奈兒公司之同意或授權，不得於同一商
    品使用相同之註冊商標，或「於類似之商品，使用相同之註
    冊商標」、「於同一或類似之商品，使用近似註冊商標」致
    相關消費者混淆誤認之虞。竟基於意圖販賣仿冒商標商品之
    概括犯意，自民國〔下同〕９４年７月１０日起，先行購入
    未經上開商標權人之同意或授權而擅自使用相同於上述註冊
    商標之仿冒髮夾、髮束、耳環等飾品後，陳列在臺北縣板橋
    市○○街15號前攤位，再以捌拾元至參佰玖拾元不等之單價
    ，連續販賣予不特定人牟利。嗣於９４年８月７日下午３時
    許，在前址攤位為警查獲，並扣得販餘如附表貳所示仿冒「
    CHANEL」髮夾１６個、髮束１個、耳環２個；案經內政部警
    政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯商標法第８２條之販賣仿冒商標商品罪。
    其販賣仿冒商品前後之意圖販賣而陳列行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪；又被告先後多次販賣行為，時間緊
    接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，依連
    續犯規定論以壹罪，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、所查扣之仿冒商標商品數量並非龐大，其犯罪
    情節及所生危害尚屬輕微，暨犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    貳所示之仿冒商品，均應依商標法法第８３條規定宣告沒收
    之。
肆、依刑事訴訟法第４４９條第１項前段、第３項、第４５０條
    第１項、第４５４條第２項，商標法第８２條、第８３條，
    刑法第１１條前段、第５６條、第４１條第１項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第２條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年  6     月     29     日
                  刑事第一庭  法  官  陳福來
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林兆嘉
中    華    民    國    95    年  6     月     29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
