【裁判字號】    95,簡,3552
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十五年度偵字第一０七五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○於民國九十四年二月廿四日向遠東商業銀行股份有限
    公司桃園大興分行（下稱遠東商銀）辦理消費者信用貸款新
    臺幣（下同）三十萬元，約定自九十四年二月廿五日起至九
    十五年一月廿五日止，分十二期償還，每期應繳款二萬六千
    九百四十元，並由福灣企業股份有限公司（下稱福灣公司）
    擔任保證人，甲○○並以其所有車號六Ｍ－四五七七號自小
    客車辦理動產抵押權設定登記予福灣公司，約定上開車輛應
    存放於契約書所載債務人之住址即臺北縣板橋市○○路○段
    一四八巷十三號附近，為動產擔保交易之債務人。詎甲○○
    自九十四年五月廿五日即第四期起，即未依約清償借款，致
    福灣公司以保證人地位代甲○○清償對遠東商銀之債務，甲
    ○○並意圖為自己不法利益，將上開車輛遷移至臺北縣泰山
    鄉、土城市等地，致生損害於債權人福灣公司，嗣於九十四
    年十月廿三日，福灣公司委外人員始在臺北縣土城市○○路
    ○段一一六號前尋獲前開車輛而取回。案經福灣公司訴由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）告訴代理人乙○○於警詢、偵查中之指述。
（三）保費者信用貸款約定書、保證書、動產抵押契約、動產擔
      保交易動產抵押設定登記申請書、福灣企業股份有限公司
      客戶拜訪紀錄表、取回車輛回報單、遠東商銀攤還收息記
      錄查詢單影本各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之動產
    擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移，致生
    損害於債權人罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、所造成之
    損害、迄今尚未清償積欠之款項予被害人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
