【裁判字號】    95,繼,1266
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1266號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產關係為聲請者，應徵收費用新台幣一千元。上開
    費用聲請人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納
    者，應駁回其聲請。非訟事件法第14條、第26條分別定有明
    文。
二、本件聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，係
    屬因非財產關係而聲請，未據聲請人繳納聲請費用新台幣一
    千元，前經本院於民國95年6 月6 日裁定命聲請人於裁定送
    達後五日內補為繳納，該項裁定已於95年6 月8 日送達聲請
    人，此有送達證書附卷可憑。
三、聲請人逾期未補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷為憑，
    是認聲請人之聲請，於法不合，揆諸前揭規定，自應予以駁
    回。
四、依非訟事件法第26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
