【裁判字號】    95,聲,1766
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（95年度聲沒字第
404 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第37
    11號被告林維駿違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（淨重0.25公克）
    ，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰聲請裁定沒收並銷燬之等語。
二、按「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」、「沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條分別定有明文。
三、經查：扣案之安非他命1 包（毛重0.46公克，淨重0.25公克
    ），檢驗結果呈安非他命反應，此有臺北縣政府警察局板橋
    分局查獲毒品初步鑑驗報告書1 紙（見臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度毒偵字第3711號卷第32頁）在卷可證，確屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物無疑；又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年8 月
    16日以94年度毒偵字第3711號為不起訴處分確定，亦有該不
    起訴處分書在卷可參。惟查，上開扣案之安非他命1 包（淨
    重0.25公克），業經本院於94年度易字第1061號被告孫左湘
    違反毒品危害防制條例案件中，判決宣告諭知沒收銷燬之，
    此有上開判決書電腦列印紙本1 件在卷可稽，是上開扣案物
    既經本院於判決時適用刑法第40條本文之規定併宣告沒收銷
    燬確定，自不應再適用同條但書規定單獨宣告沒收銷燬。從
    而，聲請人本件聲請，於法自有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  刑事第七庭 法  官  李  君  豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
