【裁判字號】    95,簡,3918
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第1127號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。緩刑年。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國93年9 月18日受僱於萬安保全
    股份有限公司（設臺北縣新莊市○○路○段616 號3 樓，下
    稱萬安保全公司），並由萬安保全公司指派至位於臺北縣三
    重市○○路131 號之臺北三重甲天廈社區（下稱甲天廈社區
    ）擔任社區總幹事職務，負責為萬安保全公司處理甲天廈社
    區管理、維護及代收取管理費等事務，係為從事業務之人，
    竟意圖為自己不法所有，並基於概括犯意，利用職務之便，
    分別於94年7 月起某日及同年10月某日，連續侵占其代為向
    社區住戶收取之94年5 、6 月份之管理費新臺幣（下同）15
    9,126 元及94年9 月份之管理費101,545 元（共計260,271
    元），未依正常程序將上開款項存入該社區管理委員會之華
    南銀行南三重分行帳戶內，而變易持有為所有之意思予以侵
    占入己，所得款項挪為他用，致生損害於萬安保全公司。嗣
    經甲天廈社區管理委員會財務委員簡子晴發現，始悉上情。
    案經萬安保全公司告訴臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於偵訊時之自白。
    (二)告訴人萬安保全公司告訴代理人羅志亮於偵訊時之指訴。
    (三)證人簡子晴於偵訊時之證述。
    (四)萬安保全公司約聘員工基本資料乙份。
    (五)被告分別於94年7 月27日及同年10月11日書立之切結書影
      本各1 紙。
    (六)告訴人提出之被告侵占明細表。
    (七)甲天廈社區通知書影本1 紙及費用收繳通知單41紙。
    (八)萬安保全客戶交辦單影本2紙。
    (九)華南商業銀行全行通收存款憑條副根影本。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又被
    告所為數行為，時間緊接，所犯罪名相同，顯係出於概括之
    犯意而反覆為之，為連續犯，爰依刑法第56條之規定以一罪
    論，並加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的，所
    侵占金額不低對告訴人所生財產上損害非小，惟兼酌被告犯
    後坦承犯行，且業已與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損
    害，此有告訴人出具之撤回告訴狀暨收據各1 份存卷可憑，
    其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。查被告於70年間，雖曾因傷害案件，經臺灣臺北地
    方法院以70年度訴字第754 號判處有期徒刑2 年，並經臺灣
    高等法院以70年度上易字第4504號駁回上訴確定，業於72年
    1 月8 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，惟其於執行完畢後五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    經此刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第三百三十六條第二項：
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月上、五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
