【裁判字號】    95,簡,3055
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3055號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第7230號），本院判決如後：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博機具「小瑪莉」貳臺（含IC
板貳塊）、「小瑪莉變異體」貳臺（含IC板貳塊）、賭資新臺幣
柒仟肆佰貳拾元、監控電視螢幕壹臺、數位錄影機壹臺、監視攝
影鏡頭柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分：「並基於賭博之概括犯意聯絡」應更
    正為「並基於在公眾得出入場所賭博之概括犯意聯絡」；暨
    證據部分：鐘彧軒、陳忠明、游金塗、宋嘉濠、王玉虹、潘
    柏樺、陳世僑於警詢時之陳述，應予補充外，其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、爰審酌被告擺設電動賭博機具與不特定人賭博，助長賭風，
    對社會風氣有不良影響，惟擺設機臺之期間不長，暨被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之電動賭博機具「小瑪莉」2 臺（含IC板2 塊）、「小瑪莉
    變異體」2 臺（含IC板2 塊），係當場賭博之器具；機臺內
    賭資7420元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均併
    依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。至於扣案之監控電視
    螢幕1 臺、數位錄影機1 臺、監視攝影鏡頭7 支，則為被告
    所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
 (普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
