【裁判字號】    95,交簡,796
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第796號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14269 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    。被告於案發後，於處理員警前往現場處理時在場，並當場
    承認為肇事人，此有國道公路警察局第一警察隊道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙及國道公路警察局道路交公事
    故談話紀錄表一紙附卷可稽，符合刑法第六十二條自首規定
    ，應減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為被告未與前車保
    持隨時可以煞停之距離，及注意車前狀況，致煞車不及，追
    撞前車，被告之過失程度較重，及被害人受有腰椎壓迫性骨
    折之傷勢，被告犯後尚未與被害人達成和解之態度等一切情
    形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十
    二條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭    法  官   胡 堅 勤
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   吳 詩 琳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
