【裁判字號】    95,簡,3221
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑(95年度偵字第10277號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、「四
川省II」壹臺（含ＩＣ板壹塊）、各該機臺內現金合計新臺幣貳
仟肆佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除(一)第五行「四川省麻將」更正為「四川省
    II」；暨證據部分補充「臺北縣政府警察局檢查紀錄表」外
    ，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載 (如附件)。
二、爰審酌被告之素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、經營
    電子遊戲場業之時間不長、擺設之電子遊戲機台不多及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「魔術方塊」一臺（含ＩＣ板一塊）、
    「四川省II」一臺，係被告甲○○所有，且供本件犯罪所用
    之物，業據被告供明在卷；機臺內現金共計2490元，則係被
    告因犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、
    第3款，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  法  官  李  君  豪
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭  汝  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
