【裁判字號】    95,訴緝,120
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             95年度訴緝字第120號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，檢察官提起公訴（九十四年度偵字
第九九四一號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
第九九四一號）後，當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請
本院改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
程序判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，偽造之美商花
旗銀行股份有限公司簽帳單「持卡人存根聯」、「商戶存根聯」
各壹紙上偽造之「吳邦俊」簽各壹枚及偽造之中國信託商業銀行
簽帳單「持卡人存根聯」、「商戶存根聯」各貳紙上偽造之「吳
邦俊」簽名壹枚均沒收；又故買贓物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日，偽造之美商花旗銀行股份有限公司簽帳單「
持卡人存根聯」、「商戶存根聯」各壹紙上偽造之「吳邦俊」簽
各壹枚及偽造之中國信託商業銀行簽帳單「持卡人存根聯」、「
商戶存根聯」各貳紙上偽造之「吳邦俊」簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）緣廖宜德（業經審結）因缺錢花用，竟意圖為自己不法之
      所有，基於竊取他人信用卡等財物持以冒名盜刷詐取財物
      之犯意，於民國九十四年六月四上午某時，至臺北縣板橋
      市○○路五十一之四號吳邦俊之住宅，自冷氣孔氣窗之安
      全設備踰越侵入屋內，竊取吳邦俊所有之台新商業銀行（
      以下簡稱台新銀行）、美商花旗銀行股份有限公司（以下
      簡稱花旗銀行）、中國信託商業銀行（以下簡稱中國信託
      銀行）等三家銀行信用卡各乙張，得手後，竟與甲○○共
      同基於概括犯意之聯絡，於同日下午一時許，在臺北縣板
      橋市○○路三二五巷三七號一樓即甲○○經營之服裝行，
      由廖宜德將吳邦俊所有之台新銀行、花旗銀行、中國信託
      銀行等信用卡共三張，以「假消費、換現金」方式，交由
      甲○○刷卡，共計盜刷新臺幣（下同）十三萬元，其中第
      一筆以花旗銀行信用卡盜刷四萬元，第二筆與第三筆均以
      中國信託銀行信用卡，各盜刷七萬元、二萬元。上開簽帳
      單三紙，均由廖宜德連續偽簽「吳邦俊」簽名（簽帳單一
      式二聯，以複寫方式製作，故一次簽名即在簽帳單之「商
      戶存根聯」、「持卡人存根聯」上各產生一枚偽造之「吳
      邦俊」）簽名，偽造吳邦俊承認簽帳單上金額為其購物消
      費之金額，並願依約支付簽帳單金額之私文書，足以生損
      害於花旗銀行、中國信託銀行及吳邦俊，再交予甲○○，
      由甲○○持之連續向花旗銀行與中國信託銀行行使，亦以
      此詐術，使花旗、中國信託等二家銀行陷於錯誤而支付同
      額帳款，足以生損害於花旗銀行、中國信託銀行及吳邦俊
      。另甲○○持花旗銀行信用卡欲盜刷十萬元、五萬六千元
      、四萬五千元及二萬元等四筆，持中國信託銀行信用卡欲
      盜刷十萬元、六萬元等二筆，惟因交易失敗而未得手。
（二）甲○○明知廖宜德所持有之液晶螢幕、電腦主機各一台係
      他人遭竊之財物，屬於來路不明之贓物，竟仍於九十四年
      六月初某日在上開服裝行，以新臺幣（下同）二千餘元之
      代價向廖宜德購入，嗣於九十四年六月七日下午一時許，
      經警在臺北縣板橋市○○路三二五巷三七號一樓查扣前揭
      液晶螢幕、電腦主機各一台，始查知上情。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
      。
（二）同案被告廖宜德於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之
      自白。
（三）被害人吳邦俊之母乙○○○於警詢之供述。
（四）證人即承辦員警周錫銘於偵查中之證述。
（五）精緻服飾行刷卡機刷卡資料二紙。
（六）花旗銀行簽帳單影本一紙、中國信託銀行簽帳單影本二紙
      、花旗銀行客戶交易明係一覽表、中國信託銀行刷卡明細
      資料各一紙。
（七）扣案液晶螢幕及主機各一台。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容如主文所示。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第二十八條、第五十六條、第二百
    十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三百四十
    九條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第二項
    、第二百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
本件如得上訴而不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出
上訴狀 (應附繕本)， 上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百四十九條
 收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
