【裁判字號】    95,簡,3727
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第11638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出賣
，致生損害於債權人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄中第三行「中國信託商
    業銀行股份有限公司」應補充為「中國信託商業銀行股份有
    限公司永吉分行」；另證據欄之證據「客戶分期繳款紀錄查
    詢表」應更正為「和潤股份有限公司應收帳款/客戶繳款明
    細表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○係動產擔保交易之債務人，其將標的物出賣，
    使債權人無從追索，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交
    易法第三十八條之罪。爰審酌被告取得前開標的物後，僅繳
    付三期之價款（總價款共分四十八期給付），即任意將上開
    車輛出賣，使債權人受損，且迄未清償所積欠之上開價款，
    以與告訴人達成民事和解，惟念犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  刑事第五庭  法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
附錄本罪論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
