【裁判字號】    95,簡,2907
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於每次提領
    告訴人乙○存款前，進入告訴人住處拿取提款卡，提領後再
    放回原處，連續4 次實際提領金額各為4 萬元、6 萬元、7
    萬元、4 萬元，提領金額共計新臺幣21萬元（聲請書誤將各
    次提領手續費計入，且提領總金額誤載為「210,66元」）等
    部分，應予更正補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無前科、犯罪之動機、目的、手段、方法、連續
    犯、所生危害、盜領金額及犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑
    典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且亦已與告
    訴人達成民事賠償和解，有卷附和解書及還款收據可稽，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
    至扣案之鑰匙一副，係被告複製告訴人前交付之鑰匙得來，
    業經告訴人領回，亦與被告所犯利用自動付款設備詐欺行為
    無直接關連，故不併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條之2
 意圖為自己或第 3 人不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                      95年度偵字第7408號  │
│    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣中和市○○路46巷20弄15號  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│                                                          │
│上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，  │
│茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：                    │
│一、犯罪事實：甲○○在得知前雇主乙○提款卡密碼後，竟起意  │
│    圖為自己不法所以之概括犯意，於民國95年1月17日16 時許  │
│    ，持自備鑰匙進入乙○在臺北縣中和市○○街31巷56 之1號  │
│    2樓住處（ 侵入住宅部分未據告訴），以取得乙○所有之台  │
│    北富邦商業銀行（下稱富邦銀行）卡號0000-0000-0000號提  │
│    款卡後，即持上開提款卡，連續於 (一)同年1月17日16時31分  │
│    ，在同市○○街342號華南銀行之提款機，提領新臺幣（ 下  │
│    同）40,012元；(二)同年1月18日15時57分，在同市○○街123  │
│    號7-11便利商店提款機，提領60,018元；(三)同年2月1日16時  │
│    11分，在同市○○街123號7-11便利商店提款機，提領70,02  │
│    4元；(四)同年2月4日16時38分，在同市○○街123號7-11便利  │
│    商店提款機，提領40,012元後，前後共計有 210, 66元，以  │
│    供己花用，並將上開提款卡返還放回原處；嗣乙○發覺富邦  │
│    銀行存摺內之存款短少，乃報警調閱華南銀行提款機之監視  │
│    錄影帶，發現上開提領人為甲○○；嗣甲○○於同年2月6日  │
│    17時許，在臺北縣中和市○○路46巷20弄15號之住處，經警  │
│    查獲，並扣得所提領之現金1,000元及上開鑰匙1副等物。案  │
│    經乙○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。          │
│二、證據﹕上開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與  │
│    告訴人乙○指訴情節相符，並有起出被告所提領所提領之現  │
│    金1,000 元及上開鑰匙一副等物在案為憑，且有本件之對帳  │
│    單查詢之紀錄影本一張、代收票據明細表影本一張、告訴人  │
│    所立之贓物認領保管單一份、翻拍照片 6張、搜索扣押筆錄  │
│    及扣押物品目錄表各一份在卷足資佐證。則被告罪嫌，洵堪  │
│    認定。                                                │
│三、所犯法條﹕核被告之所為，係犯刑法第339條之2第1項利用   │
│    自動付款設備詐欺罪嫌。又被告先後數次利用自動付款設備  │
│    詐欺之犯行，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之  │
│    罪名，顯係基於概括之犯意為之，請依刑法第56條規定，以  │
│    連續犯論處，並加重其刑。扣案鑰匙一副，請依法宣告沒收  │
│    。                                                    │
│四、至報告意旨雖以被告於民國 95年1月17日16時許，持鑰匙進  │
│    入乙○在臺北縣中和市○○街31巷56之1號2樓之住處，竊取  │
│    乙○所有之上開提款卡，而於2月4日許返還之情，認被告於  │
│    此部份另涉有竊盜罪嫌；然按使用竊盜之行為，於現行刑事  │
│    法上，係屬不罰之行為；是以上開報告意旨所陳之被告行為  │
│    ，因被告為竊取後，事後即再為返還，即無為自己不法所有  │
│    之意圖可言，核其性質，應屬不罰之使用竊盜行為；但此部  │
│    份與上開被告之利用自動付款設備詐欺罪嫌，有牽連犯之關  │
│    係，為裁判上一罪，爰不另為不起訴之處分，附此敘明。    │
│五、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此      致                                            │
│                                                          │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    4     月    28    日  │
│                                                          │
│                        檢 察 官    游 鉦 添              │
│上正證明與原本無異                                        │
│中    華    民    國    95    年    5     月    5     日  │
│                                                          │
│                        書 記 官    賴 家 蓮              │
│                                                          │
│附錄本案所犯法條全文：                                    │
│中華民國刑法第339條之2                                    │
│意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取  │
│得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。    │
│以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
