【裁判字號】    95,簡,3762
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3762號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一三０四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十四年十月間，見報載收購金融帳戶存摺之
    廣告，雖明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會
    現象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售
    、出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使
    他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫
    助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人詐欺取財之幫助故意，於九十四年十一月初，在臺北火車
    站西三站，將其向國泰世華商業銀行申請之帳號第0000
    00000000號帳戶之存摺、印章、提款卡、密碼，以
    新臺幣（下同）三千元之代價，出賣予真實姓名年籍不詳之
    成年男子使用。嗣該成年男子所屬之詐騙集團份子於收受上
    開甲○○帳戶之存摺、金融卡、密碼及印章後，適於雅虎奇
    摩拍賣網站上見乙○○競標王譯賢以「ｗｉｓｅｗａｎｇｌ
    ａｌａｌａ＠ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ．ｔｗ」帳號所拍賣之數
    位相機，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於九十四年十
    一月十日，佯稱賣家與乙○○聯絡，告知乙○○已得標可進
    行交易，致乙○○陷於錯誤，遂依其指示至梅山鄉農會自動
    櫃員機操作，而於當日晚間七時二十七分及七時三十一分許
    ，分別匯出新臺幣（下同）二千四百二十八元及一萬四千八
    百一十二元至甲○○之上開帳戶內。嗣因乙○○遲未收到商
    品且發現帳戶內之款項遭匯出，始知受騙報警處理而循線查
    獲。案經嘉義縣政府警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官呈請高等法院檢察署檢察長命令移轉臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○、王譯賢於警詢中之證述。
  (三)卷附之國泰世華商業銀行存款對帳單、財團法人農漁會南區
    資訊中心自動櫃員機交易明細表二紙、乙○○存摺影本一份
    、雅虎奇摩拍賣網站網頁暨信件往來列印一份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意
    思，參與詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，應
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又依卷
    附之資料及證據，僅能證明真實年籍姓名不詳之成年男子或
    其共犯成員曾向被害人乙○○詐稱網路競標得標，並指示被
    害人至自動櫃員機操作，致被害人陷於錯誤，遂依指示至自
    動櫃員機操作辦理，不料卻誤將存款轉匯至被告所提供之上
    開帳戶內，除此之外，別無其他被害人出面指證另有詐欺取
    財犯行，且該真實年籍姓名不詳之成年男子或其共犯成員雖
    有利用被告提供之帳戶實施詐欺犯罪，惟渠等既未緝獲，又
    查無其他證據足以認定渠等之詐騙行為，究屬偶發因素之隨
    機犯，抑係恃此維生之詐騙常業犯，即應從有利被告之認定
    ，應認本案尚屬普通詐欺罪而非常業詐欺罪之幫助犯，聲請
    人認為被告涉犯幫助常業詐欺之犯行，因而聲請簡易判決處
    刑，容有未恰，惟其基本事實同一，爰依法變更起訴法條。
    爰審酌被告時值壯年，卻不思正途以賺取合法財物，竟貪圖
    私利，藉幫助他人犯罪以求獲利，其所為並增加政府查緝犯
    罪集團之困難，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪所得、
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年    六    月  三十    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
