【裁判字號】    95,抗,102
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度抗字第102號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○等間本票裁定事件，對於中華民國95年6
月1 日本院95年度票字第5824號裁定提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行事
    件，由票據付款地之法院管轄。二人以上為發票人之本票，
    未載付款地，其以發票地為付款地，而發票地不在一法院管
    轄區域內者，各該發票地之法院俱有管轄權，94年2 月5 日
    修正之非訟事件法第194 條定有明文。又本票未載付款地及
    發票地，依票據法第120 條第5 項、第4 項，以發票人之營
    業所、住所或居所所在地為付款地。本票之共同發票人有二
    人，其營業所、住居所在地之地方法院俱有管轄權。又依非
    訟事件法第3 條第1 項之規定，數法院俱有管轄權者，由受
    理在先之法院管轄之（最高法院64年臺抗字第224 號判例意
    旨參照、司法院 (79) 廳民一字第0966號函）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如附表所示之本票，並免除作
    成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票可稽，
    相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。抗告人
    抗告意旨略以：票據法並未規定有二以上之付款地，且抗告
    人居住於台北市，本件本票裁定應由台灣台北地方法院管轄
    ，原裁定准相對人強制執行之聲請，實非適法云云。經查，
    系爭本票並未記載付款地，而發票人分別為陳建助、抗告人
    ，發票地分別為台南市、台北縣中和市，揆之前開說明，台
    灣台南地方法院及本院俱有管轄權，抗告意旨求為廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
            民事第三庭審判長法    官  陳映如
                            法    官  陳麗玲
                            法    官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書 記 官  朱家惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
