【裁判字號】    95,交簡,452
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四一二三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告丙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不
    得駕駛；且明知其於民國九十四年十一月五日晚上七時至十
    時之間，在台北縣五股鄉工廠內飲酒作樂，已達酒醉不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶在飲酒後於九十四年十一月
    六日凌晨一時許，駕駛車號ＤＫ－３２８５號自小客車，沿
    台北縣三重市○○路往台北橋方向行駛，行經台北縣三重市
    ○○路與重陽路口，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以防止危險之發生
    ，而依當時之路況，又無不能注意之情事，竟因飲酒後無法
    正確辨識路況及適切操控車輛，疏未注意車前狀況，仍貿然
    向前行駛，致連續追撞在該處停等紅燈由甲○○駕駛車號Ｃ
    Ｙ－７１４６號自小客貨車（甲○○部分未成傷），及由丁
    ○○所騎乘後載乙○○之車號ＢＶＺ－２２６號重機車，使
    丁○○、乙○○人車倒地，分別受有右前額外傷合併血腫３
    ｘ３公分；左側頭皮裂傷２公分、左手腕、左踝外傷等傷害
    。嗣經巡邏員警接獲通報後，於九十四年十一月六日凌晨一
    時五十分許，在台北縣三重市○○街與重新路口轉彎處查獲
    被告丙○○，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升０．九七毫
    克。案經台北縣政府警察局三重分局報請台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查，聲請本院以簡易判決處刑。
二、得心證之理由：
    被告丙○○對於前揭時、地酒醉駕車肇事為警查獲，且測得
    其呼氣酒精測試濃度為０．九七毫克等情坦承不諱，並有舉
    發違反道路交通管理事件通知單、酒精測試表、道路交通事
    故調查報告表、酒醉駕車測試觀察紀錄表、平衡檢測紀錄表
    、車禍現場照片十二張在卷可稽。而依酒後駕車測試觀察紀
    錄表所載，其為警查獲後，在訊問過程中呆滯木僵，復無法
    通過各項生理協調平衡檢測，顯見其飲酒後已達不能安全駕
    駛之程度。本案事證明確，被告丙○○之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、量刑之依據：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告之品行、素行，其酒後駕車不僅藐視道路
    交通安全法令，更造成路上人、車往來之高度危險，且此次
    更肇事致被害人丁○○、乙○○受有傷害，被告無前科，且
    犯後供認不諱，態度尚稱良好，並賠償被害人丁○○、乙○
    ○及甲○○之損失，有調解書三紙在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第一百
    八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，逕以簡易判決如文。
五、對於本判決如有不服，得於收受送達後十日內提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          臺灣板橋地方法院交通法庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
