【裁判字號】    95,簡,3364
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9593號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與蔡秉勳（檢察官另為緩起訴處分）共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十五年四月五日二時四
    十四分許，由甲○○攜帶其所有客觀上可供兇器使用之Ｔ型
    扳手，並騎乘車牌號碼CV9 ─467 號重機車搭載蔡秉勳，至
    臺北縣板橋市○○○路165 巷50號前，由蔡秉勳在旁把風，
    甲○○則持上開客觀上開Ｔ型板手拔下停放該處乙○○所有
    車牌號碼CUE ─019 號重機車之排氣管而竊取之，得手後再
    共騎乘上開機車離去。嗣乙○○發現排氣管遭竊，調取該處
    監視錄影帶發現上情，報警於同日十七時許，在臺北縣板橋
    市○○街89巷10號2 樓查獲蔡秉勳，由蔡秉勳代同警方於同
    日十七時三十分許，在臺北縣板橋市○○街89號16樓之1 查
    獲甲○○，扣得竊取之排氣管一支。
二、本件證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在
    卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑三年，以啟自新。至被告所有供竊盜所用之Ｔ型扳手一支
    業已滅失，為被告供承在卷，本院自不另為沒收之宣告。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
    項第三款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
