【裁判字號】    95,重訴,159
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             95年度重訴字第159號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  穩倢實業有限公司
兼上一被告
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰貳拾參萬玖仟參佰肆拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告穩倢實業有限公司（下稱穩倢公司）於民國93
    年8 月9 日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂保證書
    ，約定就被告穩倢公司對原告所負之一切債務，以本金新台
    幣（下同）2,000 萬元為限額，願與被告穩倢公司連帶負全
    部償負之責任。被告穩倢公司嗣於93年8 月起陸續向原告借
    款6 筆，金額總計962 萬元，言明到期清償，利息、違約金
    之約定詳如附表所載。惟被告穩倢公司除攤還238 萬零655
    元及繳息至如附表所載付息截止日之利息外，即未再清償，
    屢經催討無效，依約借款視為全部到期，被告戊○○、乙○
    ○及丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責，為此提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據6 件、約定書1 件、保證
    書2 件及放款戶授信明細查詢單1 件之影本為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
