【裁判字號】    95,交簡,781
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第781號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一００二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十四年度速偵字一七二０號為緩起訴處分
    ，緩起訴期間自民國九十五年二月二十四日至九十六年二月
    二十三日。詎猶不知警惕，明知服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，且明知其於九十五年三月二十九日
    凌晨零時許，在臺北縣中和市某卡拉ＯＫ飲用高粱酒後，已
    達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日凌晨一
    時三十分許，駕駛車號ＩＧ—一五四一號自用小客車，自中
    和出發，欲前往桃園縣大溪鎮，於同日凌晨一時四十二分許
    ，行經國道三號高速公路南下四十六公里處，因駕車不穩而
    為警攔檢稽查，當場測得甲○○之呼氣酒精濃度高達每公升
    零點九八毫克而查悉上情。案經內政部警政署國道公路警察
    局第六警察隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：(1)被告甲○○於警詢中之自白。(2)警員對被告測試之
    酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺北縣政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙在卷可稽
    。按刑法第一百八十五條之三規定所謂「不能安全駕駛」，
    乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，另參酌德國、
    美國之認定標準，對於吐氣後所含酒精濃度已達每公升０．
    五九毫克或血液中酒精濃度達０．一一％（ｍｇ／ｄＬ）以
    上者，肇事率為一般正常人之十倍，有法務部八十八年五月
    十八日法八八檢字第００一六六九號函可資參佐，是以被告
    於九十五年三月二十九日凌晨一時四十二分許，經警測試其
    呼氣酒精濃度高達每公升零點九八毫克，足見被告發生駕車
    肇事之危險性，已高出一般人甚多，其已達不能安全駕駛動
    力交通工具之情狀應堪認定。事證明確，被告犯行，洵堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因酒
    醉駕車之公共危險案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十四年度速偵字一七二０號為緩起訴處分在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可佐，竟猶不知悛悔，復
    於酒後貿然駕駛車輛行駛於道路之上，罔顧公眾行之安全，
    行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且未釀成
    巨禍等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年   六   月   二十九   日
                      交通法庭  法  官     曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     陳金鳳
中    華    民    國  九十五  年  六  月     三十     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
