【裁判字號】    95,簡,1720
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第814 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同無故侵入他人建築物，各處拘役貳拾日，如
易科罰金，均以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與乙○○係兄、弟關係，前向甲○○承租
    位於臺北縣三重市○○○街203 號房屋之部分空間作為渠等
    所經營「金巨插床有限公司」之廠房，該屋之其餘空間則為
    甲○○保留作為其所經營「鑫富晟精機工業有限公司」（下
    稱鑫富晟公司）之廠房（未供人居住使用），於二個廠房之
    間，由甲○○設有隔間夾板以資區別各自之管理支配領域。
    緣於民國93年8 月間某時，甲○○之債權人前往上址鑫富晟
    公司廠房，擬強行進入搬運甲○○之設備物料抵債，因管區
    員警及保全人員到場阻止而作罷，詎料丙○○及乙○○利用
    當時情勢混亂，竟共同基於無故侵入他人建築物之犯意聯絡
    ，先以不詳方法破壞甲○○所設之上開隔間夾板後（毀損部
    分未據告訴），再侵入上址鑫富晟公司廠房，將置在其內、
    甲○○所有或其客戶提出委託加工之滾齒刀67件取出，嗣由
    甲○○之客戶久大齒輪工業股份有限公司（下稱久大公司）
    取回14件、上和齒輪股份有限公司（下稱上和公司）取回17
    件、順源企業社取回24件，其餘12件則交由特讚企業社代為
    保管。嗣於甲○○返回發現隔間夾板遭人破壞，廠內滾齒刀
    亦被人取走，經質問丙○○及乙○○，並輾轉打聽滾齒刀之
    下落後，始悉上情。案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告丙○○及乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
（三）證人徐玉松、李健義、黃信敏、林建良、李勝利於偵訊時
      之證述。
（四）隔間夾板毀損情況之照片5 幀、送貨單、銷貨單等影本各
      4 紙。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第306 條第1 項之
    侵入他人建築物罪。渠等就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。爰審酌被告二人前皆無犯罪科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行非劣，兼衡
    其等犯罪之動機、目的、手段、對於被害人所生之危害程度
    及犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告丙○○及乙○○侵入上址
    廠房後，並有竊取甲○○所有及管領之滾齒刀80件，因認被
    告二人尚涉有竊盜罪嫌云云。惟按，犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1
    項分別定有明文。事實之認定應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎（最高法院40年台上字第86號判例意旨參照）。又告
    訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的，其指訴是否與
    事實相符，仍應調查其他證據，以資審認，即須藉由補強證
    據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之證明力，必被害人所
    述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他方面調查，又與事實相
    符，始足據為有罪判決之基礎（最高法院87年度台上字第21
    76號、81年度台上字第3539號判決意旨參照）。又刑法之竊
    盜罪，須行為人主觀上係基於意圖為自己不法所有之犯意，
    而著手實施竊取行為，始足當之。經查：被告二人固曾侵入
    上址鑫富晟公司之廠房，並將其內之滾齒刀取出，惟於案發
    後，業經甲○○尋得原置在廠內之滾齒刀67件，且甲○○係
    從原提供該等滾齒刀委託其加工之客戶處（即從久大公司尋
    得14件、從上和公司尋得17件、從順源企業社尋得24件）或
    代為保管之商號處尋得（即從特讚企業社尋回12件），又上
    開委託甲○○加工之客戶係直接向被告二人取回或經人轉交
    該等滾齒刀，而被告乙○○亦有向甲○○告知保管滾齒刀之
    處所等情，均據告訴人甲○○於本院訊問時證述綦詳（見本
    院95年5 月1 日訊問筆錄第7 、8 頁）。據此，上開滾齒刀
    既經被告二人交由原所有權人取回或其他商號暫為保管，難
    認渠等主觀上有何意圖為自己不法所有之犯意可言，所辯係
    代客戶取回物品等語，尚值採信，而與竊盜罪之要件有所未
    合。至於告訴人甲○○於本院訊問時雖稱原置在廠內之滾齒
    刀計有84件，除尋回上開67件外，尚有17件下落不明云云，
    惟此部分並無其他證據足資佐證，洵難僅憑告訴人單一指訴
    ，逕為不利於被告之認定。此外，查無其他積極證據足認被
    告二人有何竊盜犯行，此部分原應為無罪判決，惟檢察官認
    與上開論罪科刑部分，有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306 條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
