【裁判字號】    95,簡,2817
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7707號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各科罰
金壹仟元，如易服勞役，均以佰元折算壹日。扣案當場賭博之
器具象棋壹組（拾貳支）、賭資新臺幣佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丙○○、丁○○、甲○○、乙○○基於普通賭博之犯意，四
    人於民國95年2 月1 日14時許開始，在臺北縣泰山鄉○○路
    ○ 段「文成廣場」榕樹下石桌上之公共場所，以共同出資購
    買之象棋為賭具，把玩俗稱「象棋麻將」，每家拿4 支象棋
    ，莊家拿5 支象棋，放槍者給糊牌者新臺幣（下同)20 元，
    自摸時另三家均給自摸者30元，以此方式賭博財物。嗣於同
    日17時許，在上址為巡邏員警當場查獲，並扣得象棋1 組（
    32 支）， 及丙○○所有賭資80元、丁○○所有賭資40元、
    甲○○所有賭資200 元、乙○○所有賭資80元，合計賭資35
    0 元。
(二)案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告四人警詢之自白。
(二)被告乙○○偵查之自白。
(三)臺北縣政府警察局新莊分局泰山分駐所扣押筆錄4份、扣押
    物品目錄表1份、現場草圖1份及現場照片7幀。
(三)扣案象棋1組（32支）、賭資350元。
三、綜上，本案事證明確，被告四人賭博犯行均堪認定。核被告
    四人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在公共場所賭博
    財物罪。爰審酌被告四人在公共場所賭博財物，助長投機風
    氣，危害社會秩序，及其犯罪動機、目的、手段、公然賭博
    對於社會風氣造成之危害，以及犯罪後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。
四、扣案之象棋1組（32支），係被告四人當場賭博之器具，與
    扣案賭資350元，不問屬於犯人與否，併應依刑法第266條第
    2項規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第2項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭法  官  李君豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴（須附繕本
）。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
