【裁判字號】    94,簡,6006
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6006號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17172 號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、證據部分：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)證人乙○○、王美玲於警詢中之證述。
  (三)證人丙○○於偵查中之證述。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。本院
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按，素行尚可，犯罪之動機、目的在於貪圖不法利益
    、犯罪手段、所侵占金額為新臺幣五萬三千元，尚非甚高，
    及被告犯罪後坦承犯行，先前與被害人達成分期還款協議後
    卻未依約履行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2項 ，
    刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
