【裁判字號】    95,訴,240
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認優先購買權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第240號
原      告  己○○○
            庚○○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上  一  人
訴訟代理人  乙○○
被      告  林東卿即祭祀公業舍人公管理人
                        7號
訴訟代理人  邱六郎律師
上列當事人間請求確認優先購買權存在等事件，經本院於民國95
年6月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條各款
    所列事由，爰依原告庚○○○、丁○○、丙○○、甲○○之
    聲請，由其等一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：(一)訴外人林郭匏為原告己○○○、庚○
    ○○、丁○○、丙○○、甲○○、戊○○之被繼承人，於民
    國38年間就祭祀公業舍人公所有坐落台北縣三重市○○○段
    菜寮小段1382地號土地取得地上權，設定權利範圍為58.51
    平方公尺，被告林東卿則為祭祀公業舍人公之管理人。嗣系
    爭土地經祭祀公業舍人公之債權人洪錫欽聲請強制執行進行
    拍賣，由本院民事執行處91年度執宿字第12528 號強制執行
    事件受理在案，以新台幣（下同）3,431 萬元拍定，並通知
    原告等人是否行使優先權購買。(二)按基地出賣時地上權人有
    依同樣條件優先購買之權，土地法第104 條第1 項定有明文
    。查原告之被繼承人林郭匏於本件起訴時業已死亡，依民法
    1151條之規定原告等因繼承而為系爭土地在58.51 平方公尺
    之範圍內之地上權人，是依前揭規定原告就該部分自得主張
    以1,715, 500元優先購買等情。其聲明為：確認原告等就
    被告所有坐落台北縣三重市○○○段菜寮小段第1382地號，
    地目建，面積1009.18 平方公尺，其中58．51平方公尺，如
    附圖（原告起訴狀並未有附圖）所示A 部分權利範圍之土地
    有優先購買權存在。准予前項如附圖所示A 部分土地歸原
    告取得，面積如附圖所示之B 部分土地歸被告取得。願供
    擔保，請准宣告假執行。
二、原告主張之上開事實，固據提出土地登記謄本、本院執行處
    通知各1 件為證，惟原告就其主張在系爭土地如附圖所示A
    部分有優先購買權乙節，迄未提出相關圖說以供本院審酌，
    實難謂原告主張為真實。
三、末按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法
    院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條
    第2 項定有明文。本件原告之訴顯無理由，業如前述，是就
    原告己○○○、戊○○部分，爰不經言詞辯論而為判決。
四、從而，原告訴請確認其等就系爭土地在面積52.89 平方公尺
    範圍內有優先購買權存在，顯非有理，應予駁回。至於原告
    在其起訴狀事實及理由欄內載有請准本院辦理土地分割登記
    云云，因原告既非系爭土地共有人，自無請求分割之權限，
    附此指明。原告既受敗訴之判決，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
據上論結，原告之訴為顯無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項
、第249 條第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
