【裁判字號】    95,訴,1143
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（95年度毒偵字第2340號），本院依職權沒入保證金，裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查：本件被告即具保人甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣壹
    仟元 (95年1 月9 日刑保字第95000192號)， 由被告即具保
    人繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法
    傳喚，惟被告並未遵期到庭，且查被告目前並無在監所之紀
    錄，嗣經本院拘提無著等情，此有本院送達證書二紙、拘票
    暨報告書一件以及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、法務
    部戶役政連結作業系統基本資料各一紙附卷可憑，足認被告
    已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1項 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
               刑事第十三庭    審判長法  官  戴嘉清
                                     法  官  陳信旗
                                     法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                     書記官  陳君偉
中    華    民    國    95     年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
