【裁判字號】    95,聲,1797
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1797號
聲  請  人
即?被?告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人?薛松雨律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告自始坦承犯行並配合調查，並
    無羈押之必要性，且聲請人已供出其他共犯，而同案被告覃
    昌華對聲請人已生敵意，聲請人顯無勾串共犯或證人之虞，
    本無羈押之必要，當無禁止接見之必要，爰聲請具保停止羈
    押，或解除禁見等語。
二、查聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國九
    十五年伍月二十六日訊問後，認為聲請人坦承運送第二級毒
    品犯行，涉嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，並有共犯並未到案，足認有勾串共犯或證人之虞，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第二、三款規定，予以羈押。經查，本案聲請
    人之共犯非僅一人，聲請人僅依共犯之一覃昌華與其供詞出
    入，辯稱無勾串共犯或證人之虞，洵非足採，本件原羈押原
    因尚未消滅，並有羈押之必要，被告以此聲請停止羈押，自
    難准許。是本件聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  ?刑事第六庭  審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  彭全曄
                                      法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
