【裁判字號】    95,簡,3920
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3292號），本院判決如下：
        主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院以八十
    九年度毒聲字第二八二三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年五月三十一日觀察勒
    戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十
    九年六月三日以八十九年度毒偵字第二八０三號為不起訴處
    分確定；又於八十九年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第五三七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於九十年二月二十日觀察勒戒執行完畢
    釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十年二月二十
    四日以九十年度毒偵字第二二四號為不起訴處分確定；另於
    九十四年間因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品
    ），經本院於九十四年十二月九日以九十四年度簡字第五五
    四五號判決判處有期徒刑四月，於九十五年一月五日確定（
    於九十五年三月二十一入監服刑，未構成累犯）。詎仍不知
    悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二級毒
    品，不得施用及持有，竟基於施用第二級毒品之概括犯意，
    自九十五年一月底某日起至同年三月十八日止，在臺北縣土
    城市某處，連續非法施用第二級毒品安非他命多次，嗣於九
    十五年三月二十一日四時二十分許，因另案通緝為警查獲，
    經警採集尿液送驗後始查悉上情。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充臺灣板橋地方法院
    檢察署八十九年度毒偵字第二八０三號、九十年度毒偵字第
    二二四號不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法
    第十一條前段、第五十六條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
