【裁判字號】    95,簡,3204
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3175號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（毛重零點肆公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於94年11月13日以94年度毒偵字第5766號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，仍基於施用第二級毒品之犯意，於95
    年4 月18日18時40分為警採尿前回溯96小時內某時，在不詳
    處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣於
    同日18時40分許，為警在臺北縣三重市○○街與溪尾街口查
    獲，並在其身上扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重0.4 公克
    ，其持有第一級毒品部分由聲請人另行簽分辦理）、第二級
    毒品安非他命1 包（毛重0.43公克）。
二、訊據被告甲○○於偵訊中矢口否認有施用毒品之犯行。惟查
    ，被告於民國94年4月18日18時40分許為警查獲後，於同日
    20時50分許經警徵得被告同意所採取之尿液，經送臺灣檢驗
    科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA）初步檢驗及以
    氣相層析質譜儀法（GC／MS）確認檢驗結果，確呈安非他命
    陽性反應，有該公司95年5月4日濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    在卷可稽。按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24
    小時內自尿液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出
    ，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個
    人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因
    此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過四日，業經行政院衛生署藥物食品管理局81年2月8日藥
    檢一字第001156號函示明確。是被告於94年4月18日20時50
    分許為警採取之尿液既呈安非他命陽性反應，足認被告在採
    尿前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品安非他命之犯
    行無訛，被告所辯並未施用毒品云云，不足採信。次查，被
    告前於94年間因施用毒品犯行，經送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，而於94年11月7日釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於94年11月13日以94年度毒偵字第57
    66號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    上開不起訴處分書各1 份在卷足憑。從而本件事證明確，被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品安非他命前持有安非他命之
    低度行為，為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之觀察勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及
    犯罪後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之標準，以資懲儆。又扣案之第二級毒品安非他
    命一小包，毛重0.43公克（業經臺北市政府警察中正第二分
    局毒品初步檢驗照片乙幀附卷為證），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
