【裁判字號】    95,交簡,802
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第802號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度調偵字第143 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金貳
萬伍仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○有殺人未遂、槍砲、偽造文書等前科。其
    於民國94年12月23日凌晨零時許在臺北縣三重市某處與友人
    飲用參茸藥酒後，已達無法安全駕駛道路交通工具之程度，
    竟仍於當日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼為G2-9808 號之自小
    客車沿臺北縣三重市○○路○段自忠孝路往重陽路方向行駛
    ，行經力行路一段63號對面前時，因李建忠（未據提出告訴
    ）將車牌號碼為643-RS之大貨車違規停放於劃有禁止臨時停
    車紅線之路邊卸貨，且乙○○適巧低頭點煙及因酒後注意力
    無法集中而疏於注意車前狀況，致未能注意該大貨車停放路
    邊，因而閃煞不及先撞及該大貨車之左前車頭後，再撞及自
    該大貨車後方駛出由甲○○○所駕駛車牌號碼為QPE-257 號
    之輕型機車，使甲○○○人車倒地，受有牙齒四顆斷裂、頭
    部後方裂傷約六公分、上嘴唇裂傷約一公分，右大腿後方裂
    傷兩處各約三公分、右小腿後方裂傷約二公分及右腳掌擦傷
    等傷害（傷害部分業經撤回告訴而經檢察官為不起訴處分確
    定）。嗣經警方到場處理後，測得乙○○呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克，而悉上情。
二、證據部分：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人李建忠於警詢及偵查中之證述。
  (三)呼氣酒精濃度測定紀錄表一紙。
  (四)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙。
  (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
  (六)道路交通事故現場圖及現場草圖各一紙。
  (七)道路交通事故調查報告表二紙。
  (八)事故現場及車損照片三十幀。
  (九)臺北縣立醫院驗傷診斷書一紙。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告前有殺人
    未遂、槍砲、偽造文書等前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份可按，素行非佳，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本
    身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公眾安全，
    於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛於市
    區道路上，並發生交通事故，顯已對行車安全發生嚴重危害
    ，暨其犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官 張紹省
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決書送達之翌日起十日內，向本院提出上
訴，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
