【裁判字號】    95,交簡,726
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十一月二十八日中午某時許，在臺北
    市內湖區某處工地飲用含酒精飲料「斯美洛」二瓶後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍不顧公眾之安危，
    而駕駛車號HZ- 5325號自用小客車，沿臺北縣蘆洲環堤大道
    往蘆洲、淡水方向行駛，於同日下午六時五十分許，行經上
    開道路第四二號路燈時，因不勝酒力、操控能力變差，而煞
    車不及致撞擊前方同向行駛由甲○○所駕駛車號CX-0922之
    自小客貨車，甲○○再撞及前方同向由丁○○騎乘、後座搭
    載丙○○之車號DRX-672 號輕機車，及戊○○所駕駛之拖車
    車號NJ-907號、板車號碼CK-18 號營業貨運曳引車，並導致
    丙○○受傷（過失傷害部分，未據告訴）。嗣經警據報前往
    現場處理，對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升零點四七毫克，而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人等即遭被告追撞之駕駛及乘客何文彬、丁○○、丙○○
    及戊○○於警詢之證述相符，且有酒精測定紀錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、肇事車禍照片二十幀在卷可稽。再查
    本件被告駕車肇事後，經警施以酒精濃度測試，測得其吐氣
    所含酒精濃度為每公升零點四七毫克，該數值雖尚未達到法
    務部所提供參考之吐氣酒精濃度每公升零點五五毫克之標準
    ，但已超過道路交通安全規則第一百十四條第二款所定每公
    升零點二五毫克以上，則無疑問，是依上述道路交通安全規
    則之規定，被告本不得駕車，然其竟無視上開規定，猶駕車
    外出，嗣後並因不勝酒力而肇事，顯見肇事當時被告之注意
    力已無法集中，飲酒後確已影響其判斷力及肢體協調能力，
    故被告駕車當時業已達於不能安全駕駛之程度甚明，足徵被
    告前開自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告飲酒後呼氣酒精濃
    度達每公升零點四七毫克，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀，竟仍貿然駕駛汽車，罔顧公眾行之安全，以致肇事
    ，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好，復未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    按，素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    交通法庭    法  官   李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                                書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
