【裁判字號】    95,簡,3927
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第12977 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有麻藥、煙毒、贓物等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按（再犯本罪尚不構成累犯
    ），素行、品行非佳、其於本件因涉犯毒品案件為警查獲後
    ，竟不知安份守己，反以頭部撞破警車之玻璃，其犯罪之動
    機、目的、手段均非可取，所為可能危及執法人員之人身安
    全，犯罪所生危害非輕，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 項，，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第3 人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
