【裁判字號】    95,訴,1698
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度訴字第1698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第八
二八三號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，搶奪他人財物，處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列被告甲○○於本院準備程序、審理時之
    自白外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。爰審酌被告因缺錢花用，犯此搶奪案件之犯罪動機、正
    值青壯，不思以正途謀生，顯見其法治觀念欠缺，守法意志
    薄弱、其搶奪之犯罪手段、所搶得物品之價值、所生危害程
    度暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第三百二十五條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
 (普通搶奪罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
