【裁判字號】    95,簡,2875
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  李宏文律師
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第9700號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
甲○○共同連續意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案無線電貳臺、監視鏡頭肆個、畫面分割器壹臺、監視器螢幕
臺、撲克牌柒拾捌副、帳冊壹本、空白本票壹本、抽頭金貳拾
萬陸仟捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、證據：
    被告雖向本院具狀，否認曾提供賭場並向賭客抽頭一事，復
    聲請傳訊證人阮金紅等人為證。惟上開犯行，業據被告二人
    於警詢、偵查中均已自白不諱，且有證人即賭客謝俊宏、侯
    秉成、洪振瑋、范氏量、阮金紅、黃氏艷、畢彩燕、張蘭苔
    、馮金萍、周氏艷香、黃玉萍、黃范氏金香、林玉進、阮氏
    吉、斐氏秋、黎氏黃鶯、陳氏美名、黃秋貴、陸勇明、陳麗
    儀、范氏英、申氏妲、段氏美貞、楊氏美芝、阮氏玉光、黃
    氏玉玲、黎氏水、陳氏玉翠、阮氏麗花、黎翠鳳、關艷翠、
    楊氏紅梅、黃氏金水、阮秀艷於警詢時之證述及如事實欄所
    載之物品扣案可資佐證。被告二人警、偵訊中之自白核與事
    實相符，應堪採信。本件事證已明，被告嗣所辯並不足採，
    亦無再調查證據之必要，其二人犯行均堪認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪。被告乙○○、甲○○2人就上開犯
    行間有犯意聯絡及行為分擔實施，為共同正犯。另被告乙○
    ○、甲○○多次意圖營利供給賭博場所犯行，時間緊接、方
    法相同、觸犯構成要件相同之罪，為連續犯，應依刑法第56
    條規定論以一罪，並依法加重其刑。爰分別審酌被告乙○○
    、甲○○素行、犯罪動機、目的、情節、經營賭場破壞社會
    公共秩序，及其等犯後之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。扣案之無線電2 臺
    、監視鏡頭4 個、畫面分割器1 臺、監視器螢幕3 臺、撲克
    牌78副、鑰匙1 副、帳冊1 本、空白本票1 本、抽頭金2368
    00元，係被告乙○○所有供共犯本罪所用及所得之物，爰分
    別依刑法第38條第1 項第2 款及第3 款之規定宣告沒收之。
    至裝飾用之武士刀3 把、租賃契約1 本、鑰匙1 副，並非犯
    本罪所用或所得之物；本票24張為賭客向被告借錢所出具供
    擔保還款之用，於賭客還款時應返還該本票，尚難認係被告
    所有因犯罪所得之物，不予宣告沒收；另本件賭客所有而為
    警查扣之賭資合計672300元，則應另依違反社會秩序維護法
    處理，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第56條、第268 條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第七庭法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
