【裁判字號】    95,簡,3869
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3869號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第12005 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止直接騷擾
行為及遠離特定場所之通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議結果，認宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前於民國87年間因違反肅清煙毒條例案件
    ，經本院以87年度訴字第570 號判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，於89年5 月11日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，入監
    執行殘刑1 年6 月5 日，已於91年10月12日縮刑期滿執行完
    畢。仍不知悔改，緣甲○○係乙○○○之子，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係，因曾對乙
    ○○○實施家庭暴力行為，經本院於94年10月5 日以94年度
    家護字第1129號核發通常保護令，裁定甲○○不得直接對乙
    ○○○為騷擾行為，且應遠離乙○○○經常出入之場所即臺
    北縣泰山鄉○○○路16之3 號至少100 公尺，該保護令之有
    效期間為1 年。詎甲○○於收受並知悉上開通常保護令內容
    後，竟基於違反保護令之故意，於該保護令有效期間內之95
    年5 月5 日9 時許，前往上址乙○○○經常出入之場所，以
    在門外叫囂、丟擲石頭及要求進入屋內與乙○○○見面之方
    式，直接對乙○○○為騷擾行為，而違反上開通常保護令。
    經乙○○○報警處理，為警於同日9 時30分許，在上址逮捕
    甲○○，始查獲上情。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○○、證人傅奇財於警詢及偵訊時之證
      述、證人陳旺財於警詢時之證述。
（三）本院94年度家護字第1129號民事通常保護令正本1 件。
四、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第50條第2 款、第4 款之
    違反保護令罪。被告曾受如前揭犯罪事實欄所述有期徒刑執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年以內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告
    無視通常保護令之效力，恣意前往法院裁定諭令應遠離之場
    所，並對被害人實施騷擾行為，對於被害人造成心理畏懼程
    度非輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴力防治法第
    50條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第47條、第41條第
    1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、本件係於被告表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事訴訟法
    第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如不服本
    判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀，上
    訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第50條：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三、命遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
