【裁判字號】    95,交聲,482
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第481號
??????????????         95年度交聲字第482號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於中華民國九十五年三月十六日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C00000000號）及於九十五年三月十三
日所為之處分（原處分案號：北監營裁字第裁40-A7J900223號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    銀元二百元以上六百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路
    交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第
    一項第一款定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道
    路交通標誌、標線、號誌之指示，且道路交通管理處罰條例
    第二章各條無處罰之規定者，處新臺幣九百元以上一千八百
    元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第
    六十條第二項第三款、第六十三條第一項第一款亦有明定。
二、原處分意旨略謂：異議人於民國九十五年一月八日八時五十
    分許，駕駛車號123-GP汽車行至臺北縣泰山鄉○○路與泰林
    路口時，有不依標誌標線號誌指示之違規行為，爰依道路交
    通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、第六十三條第一
    項第一款罰鍰新臺幣六百元並記違規點數一點（本院九十五
    年度交聲字第四八一號部分）；又於九十四年十二月二十九
    日二十三時二十一分許，駕駛同車行駛在臺北市市○○道○
    ○道上不遵守道路交通標誌指示之違規行為，爰依道路交通
    管理處罰條例第六十條第二項第三款、第六十三條第一項第
    一款罰鍰新臺幣六百元並記違規點數一點（本院九十五年度
    交聲字第四八二號部分）等語。
三、異議意旨均略以：「伊未開過123-GP、248SL 車輛，應有人
    盜用駕照，請貴所協助調資料看紅單筆跡，還伊清白」云云
    。異議人經本院二度合法傳喚，惟均無故未到庭。
四、經查：異議人於前揭時地有前述違規行為，業據證人即舉發
    員警陳運昌及楊世忠到庭具結證述明確，另證人即車號123-
    GP汽車車主宏憶貨運有限公司負責人蕭伯裕到庭後，曾庭呈
    異議人之駕照影本一份供參，經本院提示予前二位舉發員警
    觀覽後，二位證人均明確證稱即為當日之違規人沒有錯，復
    參以執行勤務警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列
    之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力
    ，依法就特定之具體事件所為具有公法上效果之單方行政行
    為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處
    分當可被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為真正
    無誤。反之，若謂公務員一切行政行為均須預留證據以證其
    實，則國家行政勢必窒礙難行，據此，刑事訴訟法就犯罪證
    據有關之規定中與屬行政秩序罰之交通違規裁罰本質不合之
    部分，自不在準用之列。本此公信原則，立法者以道路交通
    管理處罰條例第九十二條第三項之授權，賦予行政機關訂定
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，使執勤員
    警得當機處分，以達其維護交通秩序、安全之行政目的。本
    案證人陳運昌及楊世忠既均具結擔保所言屬實，且與異議人
    素不相識，亦無仇怨，應無刻意扭曲事實取締異議人之理，
    本院亦查無任何證據足資證明執勤員警有何捏造事實違法取
    締之不法情事，因認該二警員本於維護交通秩序、安全職責
    所為之取締，應屬合法、正確之舉發。況異議人僅空言指稱
    並未駕駛過該二台車輛，但其中123-GP汽車乃王裕昌所使用
    靠行於宏憶汽車有限公司之車輛，且王裕昌確實曾經於九十
    五年農曆年前僱用過異議人駕駛該輛汽車擔任司機，亦據其
    具結證述明確，此與違規時間（即九十五年一月八日）亦屬
    相符，故異議人顯非與違規車輛全然無關，其所為前開辯詞
    ，諒係卸責之詞，尚不足採。綜上所述，本件異議人於上揭
    時、地，確有違反道路交通管理處罰條例第四十八條第一項
    第二款、第六十條第二項第三款、第六十三條第一項第一款
    等事實，原處分機關據上開規定，分別裁處異議人罰鍰並予
    記點，核無違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭?法?官?楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
