【裁判字號】    95,簡,3193
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7092號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
麻將牌壹付、骰子參顆及新臺幣貳仟肆佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    、三行：「臺北縣三重市○○○○道內萬善同旁工寮之公共
    場所」應更正為「臺北縣三重市○○○○道內萬善同旁工寮
    之公眾得出入之場所」部分外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○所為，係犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。爰
    分別審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之麻將牌一付、骰子三顆，為當場賭博之器具，又扣案
    之賭資新台幣二千四百元，則係在賭檯之財物，均不問屬於
    犯人與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒
    收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項
    、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                           法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                           書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
