【裁判字號】    95,簡,3798
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機臺「超級大富翁」、「金銀島」、「金歡喜禮
品販賣機（彈珠台）」各壹臺、「滿貫大亨（麻將）」貳臺（以
上均各含IC板壹片，共計伍片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同法第22條規定論處。爰審酌被告經營與辦理營利事業
    登記之事項不相符，不利於主管機關對電子遊戲場業之有效
    管理，而有危害社會安寧、善良風俗、公共安全及國民身心
    健康之虞，暨其犯罪之動機、目的、擺設機具之數量、犯罪
    後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於扣案之「超級大
    富翁」、「金銀島」、「金歡喜禮品販賣機（彈珠台）」各
    1 臺、「滿貫大亨（麻將）」2 臺，為被告所有，供犯本案
    所用之物，業經被告供陳在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第十二庭          法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1590號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○路○段428巷17弄
                        6衡4號
                        居桃園縣八德市○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
            犯罪事實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業，竟仍基於經營電子遊戲場之犯
    意，自民國94年 7月間某日起，向不知情之林易聖承租位於
    臺北縣三重市○○○路37之 9、10號之金銀島親子遊樂廣場
    部分場地，擺設超級大富翁電子遊戲機 1台、金銀島電子遊
    戲機1台、金歡喜禮品販賣機（彈珠台）1台、滿貫大亨（麻
    將）電子遊戲機 2台等機台，以經營電子遊戲場業。嗣於94
    年10月3日晚間7時40分許，經警在上址當場查獲，並扣得上
    開電子遊戲機台共 5台（含IC板5片）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林易聖
    證述情節相符，復有臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、查獲
    現場圖及電子遊戲機具等照片14張、扣案如犯罪事實欄所載
    之電子遊戲機台共5台（含IC板5片）及臺北縣政府94年12月
    14 日北府建商字第 0940843334號函等在卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條未經登記而經營電子遊戲場業罪嫌論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
