【裁判字號】    95,交聲,597
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             95年度交聲字第597號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  豐禾交通有限公司
即受處分人                    .
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所中華民國94年4 月12日所為北監營裁字第裁40
-A5K303005號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
豐禾交通有限公司不罰。
        理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人豐禾交通有限公司（下
    稱「豐禾公司」）所有車牌號碼266-MD號之營業小客車，於
    95年3 月19日19時27分許，在台北市○○路○ 段10號前，經
    警舉發有僱用使用註銷駕駛執照之人駕車之違規，違反道路
    交通管理處罰條例第28條第1 項之規定，並經警移送原處分
    機關，原處分機關即裁處異議人即受處分人新臺幣（下同）
    9,000 元之罰鍰，並吊扣汽車牌照3 個月，罰鍰限於95年5
    月12日前繳納，並註明上開罰鍰逾期不繳納之處分。
二、本件異議人即受處分人異議意旨則略以：異議人公司乃以計
    程車買賣、靠行、出租為業，於94年11月4 日將車號266-MD
    號之營業小客車出租予乙○○作為營業使用，並在租賃契約
    中約明不得將車輛借予第三人使用，且不得將車輛交由無駕
    照之人使用，詎乙○○將上開車輛擅自出借郭龍璋營業使用
    ，而為警舉發違規，上開違規事實不可歸責於異議人公司，
    爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
三、按道路交通管理處罰條例第21條第6 款之規定，「汽車駕駛
    人使用註銷之駕駛執照駕駛小型車者，處新臺幣六千元以上
    一萬二千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及扣留其車輛牌照
    」，又同條例第28條第1 項規定，汽車所有人，僱用或聽任
    第21條第1 款至第7 款之人駕車者，除依第21條之規定處罰
    外，並得吊扣其汽車牌照三個月。又按「本條例關於車輛所
    有人之處罰，如應歸責於車輛駕駛人者，處罰車輛駕駛人」
    ，道路交通管理處罰條例第85條第2 項亦有明文。是上述僱
    用聽任他人違規駕駛之規定，本應處罰汽車所有人，自以有
    可歸責於汽車所有人之事由為前提，否則自不得遽予處罰汽
    車所有人。
四、經查，車號266-MD號營業小客車係異議人豐禾公司所有，於
    94年11月4 日出租予乙○○供營業使用，該租賃計程車合約
    書並約定，「承租人應自行駕駛，非經豐禾公司同意不得交
    給他人駕駛，並不得將車向擅交無駕照之人使用，若違法豐
    禾公司得收回車輛，停止租賃關係」，此觀之卷附合約書所
    載即明。且該合約書亦附有乙○○所提出之執業登記證及駕
    駛執照均影本，足見豐禾公司於出租車輛時，已確實查證承
    租人是否領有駕駛執照。再者，證人即承租人乙○○於本院
    調查中具結證稱：「車號266-MD號營業小客車是我出面向豐
    禾公司租的，原本我跟郭龍璋不熟，經計程車隊的朋友介紹
    才認識，郭龍璋因為生活有困難，又欠很多罰鍰而被扣駕照
    ，才請我幫忙出面租車，我自己已有計程車可開，租金都是
    郭龍璋支付的。被警察查獲違規時，確實是郭龍璋在駕駛該
    車，也是郭龍璋告訴我這件違規的事，但我沒有將郭龍璋租
    車的事告訴豐禾公司，車行不知道該車不是我在駕駛，依車
    行的慣例，如果知道不是承租人本人使用，就不願意出租」
    等語（見本院95年5 月16日訊問筆錄第2 頁）。益見上開車
    輛乃承租人乙○○所擅自交予第三人郭龍璋使用，異議人豐
    禾公司就此並不知情，是豐禾公司雖為車號266-MD號營業小
    客車之所有人，惟並未僱用郭龍璋或直接將車輛交付郭龍璋
    使用，就使用該車之駕駛人郭龍璋駕駛執照業經註銷乙事，
    並無可歸責之事由可言，自無由對汽車所有人豐禾公司予以
    裁罰。原處分機關未察及此，以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第28條第1 項之規定遽予裁罰，尚有違誤。從而，本
    件異議人之異議為有理由，自應撤銷原處分，另諭知異議人
    不罰。
五、至汽車駕駛人郭龍璋使用註銷之駕駛執照駕駛小型車，而違
    反道路交通管理處罰條例第21條第6 款部分，應由原處分機
    關另為適法之處理，附此敘明。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  ??交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
