【裁判字號】    95,簡,3642
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第704 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年
    5 月26日18時許，在臺北縣林口鄉○○○路○ 段與仁愛路路
    口之「瑞士別莊」工地之地下2 樓，趁下班無人看管之際，
    以工地現場所置放之剪刀，竊取長約60公尺（聲請簡易判決
    處刑書誤載為50公尺）之50MM接地電纜線共13條（價值約新
    臺幣8,000 元），得手後，於同日20時20分許，在桃園縣龜
    山鄉○○村○○○路18巷15之1 號前，正以美工刀削除上開
    接地電纜線之塑膠外皮之際，為警當場查獲，並扣得美工刀
    1 支及上開接地電纜線13條。案經桃園縣政府警察局龜山分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及本署偵訊中之自白。
    (二)證人即瑞士別莊工地主任邱益昌於警詢中之證述。
    (三)卷附桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
      目錄表、贓物認領保管單各1 份及現場照片6 幀。
    (四)扣案之美工刀1 支。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行非惡，被告之智識程度、其犯罪之動機、目的、手段，所
    竊取之財物價值共計8,000 元，及犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有上述前案紀錄表存卷可考，其因一時失慮致罹刑典，且
    事後已坦承犯行，經此刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至於被告於前揭時、地為巡邏員警查獲時，扣案之
    美工刀1 支，係被告竊取前開接地電纜線得手，離開上開工
    地後，持該把美工刀以供其削除上開接地電纜線之塑膠外皮
    之用乙節，業據被告供明在卷，復查無積極證據證明上開扣
    案之美工刀係被告攜帶在身上以供其進入工地內竊取上開接
    地電纜線之用，故依法無從併予宣告沒收，附此陳明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
