【裁判字號】    95,交簡,798
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第14086 號、第14087號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補列：「告訴人陳宥均
    傷勢照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○係「鵬泉水電行」之貨車司機，以駕駛自用小
    貨車載運貨物為業，為從事駕駛業務之人，核其所為，係犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告以一個過
    失行為，致告訴人甲○○、陳宥均二人分別受有傷害，觸犯
    二個業務過失傷害罪，為同種想像競合犯，應從一重處斷。
    爰審酌被告之過失情節、對於告訴人造成之傷害程度，及其
    犯後雖坦承應負過失之責，惟迄今未與告訴人成立和解，亦
    未賠償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
