【裁判字號】    95,聲,1286
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1286號
聲  請  人
即  債權人    甲○○○
相  對  人
即  債務人    樂弘企業有限公司
法定代理人    張存財
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二六一○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣肆拾伍萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3687號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並經本院以94年度存字
    第2610號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第2591
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因雙
    方業已和解，並於和解筆錄記載相對人同意聲請人取回因該
    事件提供之擔保金，為此提出本院94年度訴字第1519號和解
    筆錄影本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國94年5 月11日以94年度裁全字第
    3687號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以94年度執全
    字第2591號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。然相對人即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之和解筆錄附卷可憑，即已符合民事訴訟法第
    104條第1項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、至本院94年度裁全字第3687號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列鄭家翔為債務人，惟聲請人於取得上開
    假扣押裁定後，並未對債務人鄭家翔之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，亦未撤回對債務人鄭家翔之假扣押執行聲請
    ，更未向本院執行處聲請發給實施假扣押程序前撤回證明書
    ，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，即便債務人鄭家翔符合
    修正前民事訴訟法第104條第3項規定，逕向本院提存所聲請
    發還提存金，毋庸裁定，惟修正前民事訴訟法第104條第3項
    之規定，業經92年2月7日總統公布刪除，92年9月1日起施行
    ，其刪除理由係以此情形是否得逕行聲請提存所發還擔保金
    ，屬提存範疇。而聲請人並未列債務人鄭家翔為本件聲請發
    還擔保金之相對人，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
