【裁判字號】    95,簡,3589
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3589號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第2546號、第12558 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○共同連續明知為不實之事項，而使公務員登載於
職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
丙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、丁○○、乙○○均係設於臺北縣樹林市○○路464 號10樓「
    三奇人力仲介公司」之負責人，明知菲律賓國籍女子丙○○
    、甲○○均無來臺依親之事實，竟與渠等共同基於使公務員
    登載不實之概括犯意，先後於民國94年5 月20日、同年8 月
    12日，委託同有犯意聯絡之真實姓名年籍不詳、綽號「阿雄
    」之成年男子，向臺北縣政府警察局以依親名義申請中華民
    國外僑居留證，使該局承辦公務員將丙○○、甲○○等人係
    以依親名義申請居留證之不實事項，登載於其職務上所掌管
    之外僑居留資料電腦系統，並據以核發登載上開不實事項之
    中華民國外僑居留證，足生損害於警察機關對於外僑來臺居
    留管制及居留證核發之正確性，嗣於95年1 月2 日，在臺北
    縣三峽鎮○○路222 巷254 弄97之29號「順眾食品商行」查
    獲丙○○、甲○○，而於同年1 月25日下午2 時許，經警循
    線查獲而知上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○於警詢及偵查中之
      自白。
  (二)證人鄭平義於偵查中之證述。
  (三)卷附之中華民國外僑居留證影本、外僑居留資料查詢明細
      內容顯示畫面、外僑居留資料查詢歷史資料各二件及辦理
      外僑居留證繳費收據、內政部警政署入出境管理局95年2
      月13日境信冉字第09510267000 號函、臺北縣樹林市戶政
      事政所95年3 月1 日北縣樹戶字第0950000973號函、臺北
      縣政府警察局95年3 月28日北縣警外字第0950040119號函
      、臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單各一件。
三、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第214 條之使公務員登載不實罪。被告丙○○、甲○○分別
    與被告丁○○、乙○○及真實姓名年籍不詳、綽號「阿雄」
    之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被
    告丁○○、乙○○先後二次使公務員登載不實犯行，時間緊
    密，犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯
    ，依刑法第56條規定，以一罪論。爰審酌被告丁○○、乙○
    ○藉以不法方式讓外僑得以留滯境內，從中賺取不法利益，
    被告丙○○、甲○○為求在臺謀職而不慎觸法，使我國外僑
    管理事務之正確性深受損害，惟渠等於犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告丙○○、甲○○前均未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其等因外僑之身分，未諳我國之法律規定，一時短於思慮
    ，致罹刑典，經此教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩
    刑二年，並諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新。又本案被
    告丙○○、甲○○係菲律賓國籍人民，其等經本院宣告緩刑
    期內付保護管束之保安處分後，如執行檢察官認為適當，即
    得依保安處分執行法第74條之1 第1 項之規定，以驅逐出境
    代之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第56條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 款、第
    93條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
