【裁判字號】    95,交易,89
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
18904 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）九十四年一月十
    二日十二時二十分許，騎乘車號ＢＬＤ─九六八號重型機車
    ，沿臺北縣中和市○○路往興南路方向行駛，於行經捷運路
    八十七號前，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未留意車前狀
    況，而撞擊違規穿越分向限制線，亦未注意左右來車之行人
    王丙成，致王丙成受傷倒地，因而受有頭部外傷合併硬腦膜
    下出血、二側硬腦膜下積水之傷害，且術後現仍受有語言障
    礙、意識不清、無法行走之健康上難治之傷害。案經被害人
    王丙成之子甲○○提出告訴，因認被告涉有刑法第二百八十
    四條第一項後段之過失致重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失重傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之後段之過失致重傷
    害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀一件在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事交通法庭    審判長法  官  白光華
                                        法  官  曾淑娟
                                        法  官  楊志雄
上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
                                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
