【裁判字號】    95,聲,1861
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1861號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等罪，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（九十五年度執聲字第六六五號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    及竊盜等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因
    犯連續施用第一級毒品及竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（聲請書原附表所示毒品危害防制條例罪之犯罪日
    期誤載為「九十四年十月二十八日」，應更正為「九十四年
    七月十一日及自九十四年七月十三日起至同年十月二十八日
    止」；另竊盜罪之犯罪日期誤載為「九十四年九月三十日」
    ，應更正為「九十四年九月二十一日及九十四年九月三十日
    」）均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6     月    29   日
                  刑事第八庭    法  官 潘  翠  雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 江  文  彬
中    華    民    國     95    年    6     月    29   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
