【裁判字號】    95,易,1059
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1059號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
三九二○號）， 本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官起訴狀所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於九十五
    年六月二十八日準備程序期日當庭撤回告訴，有準備程序筆
    錄及撤回告訴狀一份在卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
