【裁判字號】    95,簡,3239
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3239號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（95年度偵字第4522號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案電子遊戲機「金麒麟」壹台（內含ＩＣ板壹塊）、「大三元
」壹臺（內含ＩＣ板壹塊）及新臺幣參仟貳佰捌拾元，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充：「其賭博方式為投入機台新臺幣（
    下同）十元為十分下注押分，依機台螢幕標示之水果圖案選
    擇押分，若押中則依其所押分數得不等倍數之得分，得分可
    換得與分數相同之現金，若未得分則投入金額歸機具所有」
    部分外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條第二十二條之規定論處，及刑法第二百六
    十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告與真
    實姓名年籍不詳綽號「阿慶」之成年男子就所犯前開之罪有
    犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告先後多次在公眾
    得出入之場所賭博之犯行，均時間緊接，所犯係構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑
    法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。又被告所犯電子
    遊戲場業管理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪及
    刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪間，有方法、結果
    之牽連關係，應從較重之電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之違法經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、犯罪所生之危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機具「金麒麟」一台（含ＩＣ板一塊）、「
    大三元」一臺（含ＩＣ板一塊），係由共犯即真實姓名年籍
    不詳綽號「阿慶」之成年男子所有，業經被告供明在卷，且
    係當場賭博之器具，賭資三千二百八十元，係在電動賭博機
    具內即賭檯之財物，均不問屬於犯人與否，依刑法第二百六
    十六條第二項規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五
    十六條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                        書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條：
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條：
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
