【裁判字號】    95,簡,3171
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵緝字第四一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
變造之房地產買賣契約書壹份，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係男女朋友關係，明知於民國
    九十三年四月十八日與第三人吳宗南所簽訂以新臺幣（下同
    ）三百七十五萬元之價額，購買坐落臺北縣土城市○○街二
    三四號四樓，並指定產權移轉登記名義人為乙○○之胞姊楊
    淑貴之房地產買賣契約書，業已於九十三年四月二十九日解
    除（聲請書誤載為九十四年四月二十九日），竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於九十三年七月間某日，向甲○○佯
    稱：其以甲○○之名義購買上開房地，急需交付尾款一百萬
    元，請甲○○電匯一百萬元等語，乙○○為取信於甲○○，
    復基於行使變造私文書之犯意，擅自將前開房地產買賣契約
    書上原指定產權名義人楊淑貴更改為甲○○，並更改增加契
    約書內容為「(三)本件契約於民國九十三年四月二十九日經甲
    乙雙方協議後，同意延後。」、「(五)甲方最後期限為民國九
    十三年十月五日」、「(六)若期限內無法完成完戶，一切損失
    由乙方負擔。」等不實事項，而變造完成上開房地產買賣契
    約書，再持上開變造之房地產買賣契約書，至臺北縣土城市
    某超商，將上開變造之房地產買賣契約書傳真至甲○○位於
    臺北縣鶯歌鎮○○路五十五號住處予甲○○，而行使之，並
    欲以此詐術使甲○○同意匯款，足生損害於吳宗南及甲○○
    本人。嗣因甲○○向吳宗南查證，吳宗南表示前開房屋買賣
    契約業已解約，甲○○始知受騙，而未同意電匯一百萬元予
    乙○○，致未得逞。案經甲○○訴由臺北縣政府警察局移送
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)、告訴人甲○○於警詢及偵訊中之指訴。
  (三)、證人吳宗南於警詢中之證述。
  (四)、被告乙○○變造之房地產買賣契約書影本一份。
  (五)、證人吳宗南提出之房地產買賣契約書影本一份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使變造私文書罪及同法第三百三十九條第三項、第一項之
    詐欺取財未遂罪。聲請書認被告係犯行使偽造私文書罪，容
    有誤會，應予更正。又被告變造私文書之低度行為，為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，有方
    法結果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之行使變造私文書罪論處。又被告已著手於詐欺行
    為之實施而不遂，為未遂犯，就詐欺罪部分，應依刑法第二
    十六條前段之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告之素
    行不佳，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、變造之房地產買賣契約書一份，係被告所有，且為供本件犯
    罪所用之物，雖未扣案，惟無證據證明已滅失，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十九條第三項、第一項、第五十五條、二十六條前段、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
