【裁判字號】    95,交簡,742
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第742號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第702號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年四月二十四日十九時許，在桃園縣
    桃園市某處飲酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛自小客車欲返回臺北縣住處，於同日二十一時
    四十分許，行經桃園縣境內之國道一號高速公路北向50.8公
    里處時，經警查覺其駕車有異而攔檢進行酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精值達每公升0.67毫克而查獲，並經警移請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查，同署檢察官於同年五月二
    十三日向臺灣桃園地方法院聲請簡易判決處刑，詎其未思警
    惕，於同年五月二十六日十九時至二十時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路259 號前攤位飲酒，已達酒醉不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，明知不應駕駛車輛，竟為貪圖購物之方便，
    臨時起意騎乘車牌號碼GFR-347 重機車沿臺北縣蘆洲市集賢
    221 巷往永安北路方向行駛，嗣於翌日（即同年月二十七日
    ）零晨一時五十五分許，行經臺北縣蘆洲市○○路221 巷與
    重陽街口時，適乙○○駕駛車牌號碼CE-3371 號自小客車沿
    同縣市○○街往三和路方向行駛，甲○○因飲酒後無法正確
    辨識路況及適切操控車輛而擦撞乙○○所駕駛之上開自小客
    車右前車門致其人車倒地，經送往行政院衛生署臺北醫院急
    救，並抽取血液檢驗驗得其血液酒精濃度達119.6MG/DL （
    換算成呼氣酒精值為每公升0.59毫克）。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充臺灣桃園地方法院
    檢察署95年度偵字第11074 號檢察官聲請簡易判決處刑書、
    臺灣桃園地方法院95年度桃交簡字第1422刑事簡易判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（詳如附件）。
三、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告明知上情，且甫經警查獲酒後駕車
    並移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，竟又漠視自己
    安危，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，僅為貪圖一時購物之便利，猶仍
    騎乘機車，暨其素行、犯罪之手段、所生危害及犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
