【裁判字號】    95,簡,3862
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第14594 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金以佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被害人乙○○所有
    車號7721-EL 號車牌2 面，係在臺北市○○○路旁（聲請書
    誤載為「臺北市信義區○○○路151 巷內」）失竊之部分，
    應予更正外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所生
    危害及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第349
    條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
 收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
--------------------------------------------------------
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
