【裁判字號】    95,簡,3720
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第一二七六九號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應更正為「甲○
    ○明知雇主不得僱用大陸地區人民從事未經許可之工作」，
    餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○僱用大陸地區人民李加成從事未經許可之工作
    ，核其所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項論處（聲
    請書誤載為第三十八條第一項，應予更正）。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第
    四款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條
    第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     刑事第八庭   法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
