【裁判字號】    95,交簡,614
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度速偵字第602號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實另補充「
    甲○○曾於民國94年3 月19日晚間10時至11時間，在臺北市
    士林區○○路附近，飲用參茸酒類一瓶多後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號8251-DE 號自用小貨
    車離去，嗣於94年3 月19日晚間11時36分許，在國道3 號公
    路南向55公里處（桃園縣大溪鎮路段），經員警攔檢測試其
    呼氣所含酒精濃度達每公升1.05毫克，案經國道公路警察局
    第6 警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦，經同
    署檢察官於94年4 月29日以94年度偵字第6991號為緩起訴處
    分（緩起訴期間為1 年《94年6 月29日起至95年6 月28日》
    ，應執行罰金新台幣四萬元）」，及證據另補充「臺灣桃園
    地方法院檢察署94年度偵字第6991號緩起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（詳如附件）。
二、按酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，爰審酌被告明知上情，且前因酒後駕車，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分後，竟又漠視自
    己安危，更枉顧公眾行之安全，於服用酒類，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，猶仍駕駛自小客車致肇事，暨
    其素行、犯罪之手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
