【裁判字號】    95,簡,3514
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第12590號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點伍捌貳公克）沒
收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450條，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
