【裁判字號】    95,簡,3397
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9373號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4 月
    5 日15時20分許，利用前往位於臺北縣五股市○○路○段
    122 號「大群生活館」購物之機會，趁店內員工疏未注意之
    際，徒手竊取甲○○（前揭大群生活館之店長）所管領，店
    內陳列之自動鉛筆筆芯2 盒（35元/ 盒）、蜜妮高防曬乳液
    1 瓶（129 元/ 瓶）、歐維氏黑巧克力1 盒（50元/ 盒）、
    嘉綠仙薄荷迷你糖1 盒（30元/ 盒），共計價值新臺幣（下
    同）279 元。得手後將之置放於上衣口袋內，嗣臨櫃結帳時
    並未取出結帳，於離櫃時為甲○○當場察覺攔下並報警處理
    ，而查悉上情。案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人甲○○於警詢時之證述。
    （三）臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、扣押物品目錄
          表、贓物認領保管單各一份。
    （四）監視器翻拍照片2幀、現場照片4幀、贓物照片2幀。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜取財罪。爰審
    酌被告素行、犯罪動機、目的、所竊取財物之價值不高、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  李 君 豪
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭 汝 芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
