【裁判字號】    95,聲,1907
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請沒收違禁物事件（95年度聲沒字第442 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案注射針筒壹支內所含之第一級毒品海洛因（淨重零點壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否，均沒收之
    ；海洛因業經列為第一級毒品，禁止製造、運輸、販賣、施
    用、持有，為違禁物；查獲之毒品及專供製造或施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條但書，毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 款、第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1
    項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度戒毒偵字第
    425 號被告劉聰郎違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分確定，而該案查扣之注射針筒1 支內所含之海
    洛因（淨重0.1 公克，容積0.04CC），為毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段所規定之違禁物，有行政院衛生署管制藥
    品管理局95年5 月5 日管檢字第0950003738號鑑定書1 件附
    卷可稽，請依法宣告沒收並銷燬等語。
三、經核並無不合，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
