【裁判字號】    95,訴,982
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               95年度訴字第982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1438號），本院依職權沒入保證金，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3
    項但書及第228 條第3 項命具保者，準用之。刑事訴訟法第
    118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以法院之裁定行
    之。事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查：本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣貳萬元 (95年2 月26日刑保字第95000405號)， 由具保人
    繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經本院合法傳
    喚，並通知具保人應督促被告屆期到庭，惟被告並未遵期到
    庭，且查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著等
    情，此有本院送達證書二紙、拘票暨報告書二件以及電話記
    錄查詢表、臺灣高等法院在監在押資料表、個人基本資料查
    詢表各一紙附卷可憑，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1項 ，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
              刑事第十三庭    審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  陳信旗
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                                    書記官  陳君偉
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
