【裁判字號】    95,易,1055
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄士林分監執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一二三一三號），因被告於本院準備程序時認罪，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○連續攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國九十五年三月廿三日上午某時，在臺北縣蘆洲
    市○○路附近，見許秋梅所有之「台北新大陸社區」停車證
    遺落於該處，竟意圖為自己不法之所有，萌生持該停車證進
    入該社區行竊之犯意，並基於概括犯意，先將該停車證予以
    侵占入己，旋即於當日上午十二時許，駕駛不知情友人趙登
    善所有之車牌號碼ＨＶ－四００九號自用小客貨車，並持許
    秋梅之停車證進入位於臺北縣蘆洲市○○路三十八巷九號之
    「台北新大陸社區」之地下室停車場，趁社區住戶及警衛不
    注意之際，以該社區置於地下室之客觀上足以對人之生命、
    身體造成危險之剪刀一把為工具，搭乘電梯至該社區頂樓剪
    斷避雷針電纜線，再至地下室將已剪斷之避雷針電纜線抽出
    竊取得手，惟因其於離去時，為社區警衛顏建享察覺行徑有
    異，予以盤問並登記車號，且留置其持有之許秋梅停車證後
    方令其離去，甲○○旋將前所竊得之電纜線售予位在臺北縣
    新莊某處之不知情資源回收場，得款約新台幣三千多元。甲
    ○○於九十五年三月廿四日下午三時許，復基於前開概括犯
    意，趁該社區大樓鐵門未關，以步行方式進入該社區地下室
    ，欲將昨日已剪斷之其餘避雷針電纜線竊取變現而尚未得之
    際，旋為社區警衛顏建享所察覺，甲○○立即逃逸，顏建建
    享隨即報警處理查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定被告甲○○犯罪所憑之證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白
      。
（二）證人顏建亨於警詢之證述。
（三）現場照片十二幀及監視器翻拍相片三幀。
（四）估價單一紙。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，凡祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院七
    十九年臺上字第五二五三號判例參照）。核被告所為，係犯
    刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及刑法第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器加重竊盜罪，其於九十五年三月廿
    四日進入上開社區欲竊取其前一日已剪斷之電纜線未能得手
    ，所為係犯刑法第三百二十條第二項、第一項之普通竊盜未
    遂罪。其先後二次竊盜犯行，時間緊接，所犯構成要件相同
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，以一罪論，應從重論
    以連續攜帶兇器加重竊盜既遂罪，並依法加重其刑。被告所
    為上開侵占遺失物罪、連續攜帶兇器加重竊盜罪二罪之間，
    有方法、目的之牽連關係，為裁判上一罪，應從一重論以攜
    帶兇器竊盜罪。起訴書雖未論及被告侵占遺失物之犯行，惟
    此部分犯罪事實業經到庭執行職務之公訴檢察官當庭補充擴
    張，且與業經起訴部分之竊盜犯行間有方法、目的之牽連關
    係，為起訴效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告甲○○之素行尚可，有台灣高等法院被告全國紀錄表
    一件在卷可考，其年輕力壯竟不思以正途獲取金錢之犯罪動
    機、目的、犯罪之手段、所得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十一條第一項
第三款、第三百三十七條、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官王聖涵到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
 (侵占遺失物罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所
持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
