【裁判字號】    95,繼,232
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度繼字第232號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一本件聲請意旨經審理後略以：聲請人甲○○與相對人即被繼承
  人丙○○共有臺北縣永和市○○段五三四地號土地，惟因相對
  人丙○○並無法定繼承人，致使聲請人遲遲無法辦理土地登記
  過戶事宜。是聲請人爰依非訟事件法第七十八條第一項前段之
  規定，向鈞院聲請指定聲請人甲○○為被繼承人丙○○之遺產
  管理人，俾利聲請人依法處分上開共有土地等情。並提有繼承
  系統表、陳慶陽遺產登記清冊、土地登記第二類謄本、戶籍謄
  本等為證。
二按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月內
  選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向
  法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公示催告
  程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認
  繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管
  理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，
  並由法院依前項規定為公示催告。民法第一千一百七十七條、
  第一千一百七十八條固定有明文規定。前開民法第一千一百七
  十七條規定：「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會
  議於一個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理
  人之事由，向法院報明。」，即係民法第一千一百二十九條所
  規定應開親屬會議之情形。
三經查：本件被繼承人丙○○於民國七十八年十二月十四日死亡
  ，其無民法第一千一百三十八條所規定之法定繼承人等情，此
  有相對人除戶籍謄本、繼承系統表在卷足憑。惟依前揭民法第
  一千一百七十七條規定，應由親屬會議選定其遺產管理人，向
  法院報明；抑有進者，或謂民法第一千一百七十八條第二項規
  定：「無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內（繼承開始
  一個月內）選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
  法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告」，但
  親屬會議選定遺產管理人，係屬同法第一千一百三十二條第二
  項所規定應經親屬會議處理之事項。
四從而，於無人承認之繼承，依民法第一千一百七十八條第二項
  規定聲請法院指定遺產管理人之前，應先踐行民法第一千一百
  二十九條、第一千一百三十一條、第一千一百三十二條、第一
  千一百三十七條等規定之前置程序，方符法律規定之旨趣。本
  件聲請人並未踐行上開程序，遽依民法第一千一百七十八條第
  二項之規定，聲請本院選任丙○○之遺產管理人，即屬於法不
  合，應予駁回。
五依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
