【裁判字號】    95,簡,3854
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一四七九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
丙○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充照片
    一張外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告乙○○素行不良，而被告丙○○之素行尚可，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表二份在卷可參，渠等正值青狀之
    年，竟不知進取，徒思不勞而獲，竊取他人財物，顯見欠缺
    尊重他人財物之觀念，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度，且所竊取財物之價值並經被害人甲○○全部領回，
    以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
