【裁判字號】    95,訴,680
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第680號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華葳生技股份有限公司
兼上一被告
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰萬元，及自民國九十五年一月二
十六日起至清償日止，按年息百分之五點七計算之利息，暨其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告華葳生技股份有限公司（下稱華葳公司）於民
    國92年6 月12日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告訂立保
    證書，約定就被告回葳公司現在（包括過去所負，現在尚未
    清償）及將來對於原告所負之一切債務以本金新台幣（下同
    ）2,000 萬元為限額暨利息、遲延利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務人之負擔，願與主債務人負連帶清償之
    責。嗣被告華葳公司依上開約定向原告借款500 萬元，期間
    自94年12月26日起至95年6 月26日止，利息約定按原告訂定
    之基準利率加年息百分之1.82（現為年息5.7%）按月計付，
    遲延清償時，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內部
    分，另按原定利率一成加付違約金，逾期超過6 個月以上者
    ，按約定利率二成計付違約金，並約定被告任何一宗債務不
    依約清償時，債務視為全部到期，詎被告華葳公司自95年1
    月26日起即未依約清償，迭經催討無效，尚積欠本金500 萬
    元及自95年1 月26日起之利息、違約金。被告甲○○、乙○
    ○為連帶保證人，爰依消費借貸及連帶保證關係請求被告負
    連帶清償之責。並聲明：如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書1 件、授信約定書
    3 件、本票1 件之影本為證，核屬相符，被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
