【裁判字號】    95,聲,1212
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1212號
聲  請  人
即  債務人  凱群營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  李文瑞即廣天寺管理人
上列當事人間91年度裁全字第6167號聲請假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請假扣押聲請人之財
    產，經本院以91年度裁全字第6167號民事裁定及91年度執全
    字第2867號執行命令准許在案。相對人雖曾向臺灣臺北地方
    法院提起訴訟，惟於審理中聲請變更原告為廣天寺，就相對
    人之部分即屬訴之撤回，視同未起訴，為此爰依民事訴訟法
    第529 條之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之租
    金債權，前聲請本院以91年度裁全字第6167號裁定准予對聲
    請人之財產予以假扣押等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬
    實，嗣相對人基於同一原因事實另向臺灣臺北地方法院提起
    訴訟，惟於審理過程中，經該院准予將原告變更為廣天寺乙
    節，亦有臺灣臺北地方法院91年度北簡字第19934 號民事判
    決影本1 份在卷為證，上開訴訟之原告既已變更為廣天寺，
    則就相對人之部分即屬訴之撤回，依民事訴訟法第263 條第
    1 項前段之規定視同未起訴，而相對人復未提起本案訴訟，
    亦有臺灣臺北地方法院95年6 月20日北院錦文人字第095000
    3607號函、臺灣桃園地方法院95年6 月22日桃院木民科字第
    0950016234號函各1 份、本院民事紀錄科查詢表5 份附卷可
    稽，從而聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內
    起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
