【裁判字號】    95,交簡,587
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6816號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未領有駕駛執照，猶於民國94年1 月22日下午3 時40
    分許，騎乘車牌號碼PMV-027 號重型機車，自臺北縣三重市
    ○○路○ 段99號旁停車場，駛入臺北縣三重市○○路○ 段往
    4 段方向行駛，本應於起步前注意前後左右有無障礙或車輛
    行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且應注意兩車併
    行之間隔，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、日
    間自然光線，道路為柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓行進中
    之車輛優先通行及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措
    施，貿然進入上開車道，因而擦撞該路段行進中、由乙○○
    駕駛之車牌號碼BKW-756 號重型機車，致乙○○人、車倒地
    ，受有尾骨挫傷之傷害。甲○○肇事後，於尚不知何人肇
    事之臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊警員據報前往現
    場處理時，當場承認為肇事人。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時之指訴。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖1 件、現場及車損照片10
    幀。
  (四)新光吳火獅紀念醫院診斷證明書1 件。
  (五)被告雖矢口否認有何過失，辯稱：伊當時係直行臺北縣三重
    市○○路，時速約20至30公里云云。經查：被告於警詢中供
    稱：「肇事前我駕駛PMV-027 沿三重市○○路○ 段99號停車
    場駛出準備切入慢車道沿重陽路3 段往4 段方向行駛，我從
    重陽路3 段切入慢車道直行，我後側有1 輛機車BKW-756 跟
    我同向直行... 。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署95年
    度偵字第6816號偵查卷宗第17頁），核與被害人於警詢中指
    稱：「我於94年1 月22日15時40分，駕駛普通重機BKW-756
    號，由三重市○○路○ 段往重陽路4 段方向行駛，當到重陽
    路3 段99號前，突然有1 部普通重機PMV-027 號由重陽路3
    段99號停車場行駛出來，就撞到... 。」等語（見前揭偵查
    卷宗第19頁）相符，足認被告於上開時間，係騎乘機車自路
    邊停車場進入前述路段，而與行進中由被害人騎乘之機車發
    生擦撞甚明。按汽車駕駛人起步前應顯示方向燈，注意前後
    左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通
    行；且汽車行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第89條第1 項第6
    款、第94條第3 項分別定有明文，此為汽車駕駛人駕駛汽車
    應盡之注意義務。而依卷附前揭道路交通事故調查報告表所
    示，本件交通事故發生時，天候晴、日間自然光線，道路為
    柏油路面、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，顯無
    不能注意之情事。倘被告進入前開路段時，能注意讓行進中
    之車輛優先通行及兩車併行之間隔，應不致與被害人駕駛之
    車輛擦撞，而生被害人受傷之結果。詎被告騎乘機車駛入車
    道之際，見該路段已有被害人騎乘之機車行進中，竟未讓行
    並注意併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，因而擦撞被
    害人騎乘之機車，致被害人受有尾骨之傷害，被告之過失
    ，及其過失行為與被害人受傷結果間之相當因果關係，均至
    為灼然。且本件交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛普通重型機車，由路外
    駛入車道時，未讓車道上行駛中車輛先行，為肇事原因，有
    該委員會北縣鑑字第940910號鑑定意見書附卷足稽。被告空
    言否認其過失，並無可採。
  (六)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法
    應負過失傷害刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑。被告肇事後，向不知何人肇事之臺北
    縣政府警察局交通警察隊三重分隊警員自首肇事致人受傷，
    有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可佐，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，並與
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項之加重，依刑法第71條
    第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告之素行、智識程度，
    及其過失情節，所肇被害人之傷勢，暨被告犯後飾詞卸責，
    迄未能與被害人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
