【裁判字號】    95,簡,3771
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  米鑫有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵字第四一六三號、第九
二三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
米鑫有限公司其代表人，因執行業務，違反不得僱用大陸地區人
民在臺灣地區從事未經許可之工作之規定，科罰金新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺北縣新莊市○○○路四六八巷二四號七樓米
    鑫有限公司（下簡稱米鑫公司）之負責人，明知不得僱用大
    陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，竟因執行米鑫
    公司業務，自民國九十四年九月二日起，各以每月薪資新臺
    幣一萬八千元，同時為米鑫公司僱用來臺依親之大陸地區人
    民范利珍、陳淑明，在米鑫公司位於臺北縣新莊市○○○路
    十之一號工廠內，擔任手機零件吊鉤、拆鉤之工作，從事未
    經許可之工作。迄至九十四年九月十二日十六時二十分許，
    在上開工廠內，為警當場查獲范利珍、陳淑明，始悉上情。
    案經臺北縣政府警察局新莊分局報告及臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官自動檢舉偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之供述。
  (二)證人范利珍、陳淑明於警詢時之證述。
  (三)范利珍、陳淑明在米鑫公司之打卡表、中華民國臺灣地區依
    親居留證及逐次加簽出入境證、大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證申請書等件。
  (四)照片二幀。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款之規定，應依同條例第八十三條第一項僱
    用大陸地區人民從事未經許可之工作之罪論處；被告米鑫公
    司為法人，其代表人即被告甲○○因執行業務犯同條例第八
    十三條第一項之罪行，依同條例第八十三條第三項前段規定
    （聲請書誤載為第四項），應科以第一項所定之罰金刑。又
    被告甲○○同時僱用范利珍、陳淑明二人，係一行為同時觸
    犯數罪名，為同種想像競合犯，應從一重處斷。爰審酌被告
    等素行、犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害，為圖
    經營之便，任意非法僱用大陸地區人民，既減損臺灣地區人
    民就業機會與權利，衝擊經濟秩序，亦有危害社會治安之虞
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告甲○○部分諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第八十三條第
    一項、第三項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四
    十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  程欣怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條：
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
