【裁判字號】    95,交簡,692
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第692號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第八九六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為計程車司機，係從事業務之人，於民國九十四年九
    月廿四日晚間八時許，在臺北縣樹林市○○路十三號前劃有
    禁止臨時停車紅實線之路邊，明知在禁止臨時停車處所不得
    臨時停車，仍將其所駕駛之車號七八一－ＭＢ號營業小客車
    停放於該址路邊紅實線旁，且於開啟駕駛座車門之際，理應
    注意汽車停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其
    先行，待確認安全無虞後再開啟車門下車，而依當時天候晴
    、夜間有照明光線、路面狀態乾燥、無障礙物、視距良好等
    情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而於同日晚
    間八時四十三分許貿然開啟駕駛座車門，斯時適有甲○○騎
    乘車號ＭＥＡ－二０八號重機車自後駛來，發現此情時已閃
    避不及，致其所騎乘之前開重機車前方撞及由乙○○所駕駛
    之前開營業小客車駕駛座車門，使甲○○因而人車倒地，受
    有右肩、右前臂擦挫傷、右大腿挫傷之傷害。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據
(一)被告乙○○於警詢之供述。
(二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
     ）、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
     一件。
(四)亞東紀念醫院診斷證明書一紙。
(五)現場及車損照片十幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪。爰審酌被告乙○○之素行，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一件在卷可考，及被告乙○○之過失
    程度、告訴人所受之傷害、犯罪所生之危害、於肇事後尚未
    與被害人達成和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
