【裁判字號】    95,簡,3900
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3900號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九二二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案郭儒龍身分證上甲○
○之照片壹張及如附表所示署押均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二頁倒數第三至五頁補
    充另尚偽造如附表編號二之署押外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十二條、第二百十六條之行使
    變造特種文書罪，及刑法第二百十七條之偽造署押罪。其與
    姓名年籍不詳綽號「小鬼成」之成年男子就變造身分證部分
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。又變造國民身分
    證之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。另
    其先後於九十四年十二月七日、九十五年三月二十一日遭警
    查獲時行使變造身分證，及先後於九十三年二月二十七日、
    九十四年十二月七日接續偽造署押所為，分別係在緊接時間
    內為構成要件相同之罪，均成立連續犯，各僅論以一罪。其
    所犯前開二罪間具有方法目的之牽連關係，屬牽連犯，應僅
    論以較重之連續偽造署押罪。爰審酌被告之素行（有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽），犯罪之動機目的，犯罪
    所生危害程度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末按偽造之
    印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二
    百十九條定有明文。如附表所示之簽名及指印，即均屬偽造
    之署押，應依前揭規定沒收之。另變造之郭儒龍身分證上甲
    ○○之照片一張，則為被告所有供其犯罪所用之物，爰依依
    刑法第三十八條第一項第二款諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二
    百十二條、第二百十六條、第二百十七條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表
┌──┬─────────────────────────────────┐
│編號│           ?? ???? 應沒收之署押                             │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 一 │（見第一二三四號偵字卷）                                          │
│    │自願受搜索同意書：署名1枚、指印1枚。                            │
│    │臺北縣政府警察局樹林分局搜索扣押筆錄：署名3 枚、指印1 枚。      │
│    │臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品目錄表：署名1 枚、指印1 枚。    │
│    │臺北縣政府警察局樹林分局扣押物品收據／無應扣押之物證明書：署名1 │
│    │  枚、指印1 枚。                                                  │
│    │臺北縣政府警察局樹林分局逕行拘提通知存根：署名1 枚、指印1 枚。  │
│    │偵訊筆錄：署名4 枚、指印10枚。                                  │
│    │口卡片：署名、指印各1 枚。                                      │
├──┼─────────────────────────────────┤
│ 二 │（見第一一九三二號偵字卷）                                        │
│    │臺中市警察局第五分局調查筆錄：署名2 枚、指印1 枚。              │
│    │臺中市警察局第五分局搜索扣押筆錄：署名3 枚、指印1 枚。          │
│    │臺中市警察局第五分局扣押物品目錄表：署名2 枚、指印1 枚。        │
│    │臺中市警察局第五分局通知書：署名2 枚、指印2 枚。                │
│    │家屬通知書：署名1 枚、指印1 枚                                  │
│    │臺中市警察局第五分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表：指印1 枚。│
│    │臺中市警察局第五分局採集尿液鑑定同意書：署名1 枚、指印1 枚。    │
│    │毒品證物袋：署名1 枚。                                          │
│    │臺中地方法院檢察署94年12月8日12時18分偵訊筆錄：署名1枚          │
│    │臺中地方法院檢察署94年12月8日17時58分偵訊筆錄：署名1枚          │
│    │限制住居具結書：署名及指印各1枚。                               │
└──┴─────────────────────────────────┘
附錄法條：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百十六條
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十七條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
