【裁判字號】    95,訴,32
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                95年度訴字第32號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃青慧
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年七月十二日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人未遂案件，本院前以被告涉犯刑法第二百
七十一條第二項、第一項殺人未遂罪嫌重大，所犯為最輕本刑為
五年以上有期徒刑之罪，並有逃亡之事實，有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款、第三款所定之情形，認有羈押必要，經於
民國九十五年四月十二日將其收押，茲經本院於九十五年六月二
十九日訊問後，認上項情形仍然存在，該被告有繼續羈押之必要
，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  張江澤
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
