【裁判字號】    95,簡,3321
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3321號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵緝字第八七一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後未能坦承犯行且迄未賠償告訴人所受損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十五條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第三百三十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度偵緝字第871號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台北縣土城市○○路295巷16弄34
                        號7樓
                         居高雄市鼓山區○○○路1990巷15弄
                         14號7樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係朋友關係，緣乙○○前因工作需求，亟需
    幫人向銀行代為申辦銀行存款帳戶並辦理貸款，以提升業績
    ，故委請甲○○提供身分證、印章及個人資料以供乙○○辦
    理，甲○○即於民國94年10月間，將其所有之身分證、印章
    等物以郵寄方式交予乙○○，而乙○○取得甲○○前開資料
    後，即持前開資料，於94年10月14日某時許，向萬泰商業銀
    行赤崁分行（設台南市○○區○○路2段167號，下稱萬泰銀
    行），以甲○○名義申辦銀行存款帳戶並向萬泰銀行貸款新
    台幣（下同）30萬元，詎乙○○取得前開帳戶之存摺及印章
    後，竟意圖為自己不法之所有，於94年10月17日某時許，向
    甲○○佯稱欲幫之辦理10萬元之銀行定存，經甲○○同意後
    ，即持甲○○前開帳戶之存摺、印章向萬泰銀行赤崁分行領
    取該帳戶內之款項254600元後，予以侵占入己，供己花用，
    嗣經甲○○發覺乙○○並未幫其代為辦理銀行定存，並避不
    見面逃逸無蹤，而報警處理，始偵悉上情。
二、案經甲○○訴請台南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於上揭時地，幫告訴人甲○○辦理
    銀行存款帳戶及貸款30萬元等情不諱，惟矢口否認有何侵占
    犯行，辯稱伊領之前有經過他同意，該筆款項是伊向告訴人
    借的，他有同意借錢給伊云云，惟查：上揭犯罪事實，業據
    告訴人於警詢及本署訊問時指訴明確，並有萬泰銀行台幣存
    摺對帳單乙紙在卷可佐；再者，被告於本署訊問時另自承因
    為伊有私人問題，所以伊多領了15萬4千元，伊多領15萬4千
    元，沒有經過告訴人同意，伊是事後告知他，當時要領時，
    伊確實告知他要辦定存，但伊只說10萬元，另15萬4千元伊
    並沒說，該15萬4千元因當時辦離婚，拿去當和解費用；伊
    有填寫資料，但不是伊個人辦的，伊印象中應該是沒有辦理
    定存等語（見本署95年4月10日訊問筆錄），則被告既未經
    告訴人同意，即私自領取15萬4千元之款項，復於領取25萬4
    千元款項後，未幫告訴人辦理定存，遽將所有款項侵占入己
    供己花用，顯見被告確有侵占告訴人款項之犯行甚明，被告
    前開所辯，顯係犯後卸責之詞，諉無足採，本件事證明確，
    被告犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪嫌。另
    報告意旨認被告涉犯刑法詐欺罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    95    年    4     月    28    日
                               檢  察  官  陳旻源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
