【裁判字號】    95,繼,1215
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度繼字第1215號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與被繼承人乙○間請求選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，繳納裁判費新台幣壹仟元，逾
期未繳納即駁回其聲請。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，微收費用新台幣一千元，非訟
    事件法第十四條定有明文。
二、本件聲請人提起聲請未據繳納聲請費用一千元，聲請人應於
    裁定送達後五日內向本院如數繳納。
三、非訟事件法第二十六條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                              家事法庭法  官   余來炎
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
