【裁判字號】    95,簡,1602
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第1602號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第14583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
扣案之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍外型製造之玩具手槍壹枝
沒收。
    事實及理由
一、緣甲○○於民國94年間多次赴乙○○所開設位於台北縣中和
    市○○路290 號1 樓之日之出日本料理店消費簽帳，期間並
    多次向乙○○暗示與某店老闆是好友，有時會給渠新臺幣（
    下同）五千、八千元，看乙○○的誠意有多少，表示欲索取
    保護費之意，惟乙○○並未理會。於民國94年8 月27日22時
    50分許，甲○○再赴日之出日本料理店，見店內因有客人包
    場未對外營業，乃心生不滿，又思及乙○○對於其索取保護
    費一事均未表態，竟意圖為自己不法之所有，以言詞向乙○
    ○恫稱：「不准再開店，不然會有事情」、「操你媽，我上
    去拿噴子噴你」等語，再以電話向乙○○恫稱：「人準備好
    了、東西也準備好了」等語；復接續前揭犯意，於翌日即28
    日零時十分許，將其所有之不具殺傷力之玩具手槍1 把（仿
    BERETTA 廠92FS型半自動手槍外型）放置於腰際，行至日之
    出日本料理店門口，手持上開玩具手槍，向乙○○恫稱：「
    這樣可以交保護費吧？」、「操你媽，敢找兄弟來講」等語
    ，致使乙○○心生恐懼。嗣因乙○○店內消費之客人為免生
    意外報警處理，經警於當日零時十五分許查獲甲○○，並自
    甲○○身上扣得供恐嚇使用之上開玩具手槍1 支，乙○○亦
    未付出任何保護費用而未遂。案經乙○○訴由臺北縣政府警
    察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑。
二、訊據被告甲○○對於前揭時地曾數次至日本料理店找告訴人
    乙○○，且打電話予告訴人之事實不諱，惟矢口否認有何恐
    嚇取財未遂犯行，辯稱：伊去店內是找告訴人聊天，沒有恐
    嚇告訴人，也沒有叫告訴人不准再開店，是叫告訴人當日早
    點休息，伊有打電話給他，但沒有恐嚇他，最後一次經過告
    訴人店內，剛好要帶瓦斯槍去樂華夜市買小筒瓦斯，並不是
    要恐嚇告訴人等語。惟查：前揭犯罪事實，業據告訴人乙○
    ○迭於警詢及偵查中指訴明確，並經證人即上開日本料理店
    內員工陳憲龍、店內客人莊庭揚及告訴人配偶陳姿汝等人於
    偵查中結證屬實。且本件被告先赴日之出日本料理店向告訴
    人乙○○恐嚇後，返回家中取出上開玩具手槍攜帶於身上，
    再回到乙○○店前出示上開玩具手槍，向告訴人索取保護費
    ，嗣因警到場，旋經警在其身上查獲上開玩具手槍等情，亦
    經到場查獲之警員陳保元於偵查中證述屬實，足認告訴人指
    述被告前開恫嚇索取保護費之詞應為實在。而被告對於其持
    有上開玩具手槍至告訴人店前之目的，於警訊中先稱：伊攜
    帶手槍的目的是要向告訴人炫耀，警方查獲當時，是告訴人
    要找伊喝咖啡，但伊不想去，便要上樓回家云云，嗣於偵查
    中則又改稱：伊帶BB彈手槍下來，是想要去樂華夜市買罐裝
    瓦斯，根本沒有要去店裡，只是經過云云，先後所供不一，
    足認其所辯應係為掩飾其恐嚇取財犯行之卸詞，則其所辯，
    自不足採，其恐嚇取財犯行，應堪認定，自應依法處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告已著手恐嚇行為之實施，惟尚未得手，為未遂
    犯，依刑法第26條前段規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰
    審酌被告之素行，犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至扣案之仿BERETTA 廠92FS型半
    自動手槍外型製造之玩具手槍1 枝，為被告所有供本件恐嚇
    取財犯罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，第450 條第1 項，刑法第346 條第3 項、第1 項、第26
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭    法  官    徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    莊川億
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
 (單純恐嚇罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第 3 人
之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
