【裁判字號】    95,簡,3199
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第九一六０、一九六一號），本院判決如下
    主  文
乙○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第十六行補
    充有關該房地「與陳嚴暉間有租賃關係」，及證據部分另補
    充：同案被告黃金鶯及劉怡君之供述及證人陳嚴暉之證述，
    以及建物登記第二類謄本、土地第二類謄本、臺北縣三重地
    政事務所異動索引、臺北市建物登記第二類謄本、臺北市土
    地登記第二類謄本各乙份，其餘均引用附件所示之聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、爰審酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、所生危害，且
    迄今尚未與告訴人甲○○和解，賠償告訴人所受之損害，惟
    其素行尚可，此有臺灣高等法院被告前按紀錄表乙份在卷可
    稽，以及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百十四條、第三百
    五十六條、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  王春森
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第三百五十六條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
