【裁判字號】    95,聲,1891
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  24歲  .
                    樓
被      告  甲○○
                    樓（另案台灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人因被告竊盜案件，執行時逃匿，聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒字第四三二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：被告甲○○因竊盜案件，前經台灣板橋
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新台幣一萬元，由具保
    人乙○○於民國九十四年十一月十四日繳納現金後，已將被
    告停止羈押。現被告因竊盜案件，經台灣板橋地方法院判處
    拘役五十九日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    乃通知具保人於九十五年六月十九日上午十時帶同被告到案
    接受執行，並囑託台灣桃園地方法院檢察署執行拘提，被告
    均未依時到案執行，是被告於執行時逃匿，應依刑事訴訟法
    第一百十八條之規定沒入具保人繳納之保證金等情。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒入
    之。又再執行羈押者，免除具保之責任，刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百十九條第一項分別定有明文。是沒入
    具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停
    止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之具
    保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定
    沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒
    入，此有最高法院七十五年十月九日七十五年度台非字第二
    四七號判決可資參照。經查，本件聲請人以被告執行中逃匿
    ，於九十五年六月二十六日向本院提出沒入具保人所繳納保
    證金之聲請，惟本件被告於九十五年五月二十四日即另案在
    台灣桃園看守所羈押迄今，有法務部在監在押資料表一紙在
    卷可稽，顯見被告在聲請人提出本件聲請時，已非逃匿中。
    況被告自九十五年五月二十四日起既已另案羈押，具保人自
    不可能在指定之九十五年六月十九日上午十時許，帶同被告
    到案接受執行，不能令負具保之責任。揆諸上開說明，本案
    被告既另案在押，本院自不得裁定沒入保證金，是本件聲請
    尚無理由，應予駁回，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                              法  官  鄭  水  銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張  惠  芳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
