【裁判字號】    95,簡,3847
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第3671號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命包（淨重共計零點柒伍公克、毛重
共計壹點貳公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十一年
    度毒聲字第五六二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以九十一年度毒聲字第七五三號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以九十一年度毒
    聲字第二六四四號裁定停止強制戒治所餘期間付保護管束，
    於九十一年九月二十日停止戒治出所，而於九十二年三月四
    日保護管束期滿，視為強執戒治執行完畢，由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於九十二年五月五日以九十二年度戒毒偵
    字第一三八號為不起訴處分確定。另於九十四年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於九十四年十二月二十三日以
    九十四年度簡字第五七一六號判決判處有期徒刑三月，於九
    十五年一月二十三日確定（於九十五年六月三日入監服刑，
    於同年六月二十一日易科罰金執行完畢，未構成累犯）。詎
    仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所明定之第
    二級毒品，不得施用及持有，竟於九十五年五月十日下午某
    時，在臺北縣中和市○○路123 號1 樓住處，非法施用第二
    級毒品安非他命，嗣於同年五月十一日十八時三十分許，在
    臺北縣中和市○○路與永和路口為警查獲，並當場扣得其所
    有之第二級毒品安非他命三包（毛重共計1.2 公克、淨重共
    計0.75公克）。
二、本件證據及應適用之法條，除證據另補充臺灣高等法院被告
    前案紀錄表外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
