【裁判字號】    95,簡,3316
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第5771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案第二級毒品大麻壹小包（煙草重零點壹
捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第三行
    「於94年12月5 日易科罰金執行完畢」，應更正為「於94年
    12月2 日易科罰金執行完畢」、倒數第三行「大麻1 小包（
    淨重0.2 克）」應更正為「大麻1 小包（煙草重0.18公克）
    」；證據部分應補充：(1)被告於本院訊問時之自白、(2)法務
    部調查局95年6 月6 日調科壹字第060011875 號鑑定通知書
    一紙外，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品案件經本院93年度毒聲字
    第529 號裁定送觀察、勒戒，理應深知持有毒品為違法之行
    為，竟仍不知悔改，再犯本件持有第二級毒品大麻之罪，其
    犯罪之動機、目的、手段均非可取，惟被告本次持有大麻數
    量甚微（煙草重0.18公克），犯罪情節非重，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品大麻1 包
    （煙草重0.18克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
