【裁判字號】    95,訴,492
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第492號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於中華民國95年6月15日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告乙○○應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自中華民國九十
四年四月十五日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及自中華民國九十
四年八月十一日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○或被告丙○○如個別對原告清償或因其他原因使債之
關係消滅，則於其清償或債之關係消滅之範圍內，另一被告之給
付責任於此範圍內亦免其給付義務。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又本件原告起訴主張之訴訟標的，其
    對於被告乙○○部分主張為請求返還消費借貸款，對於被告
    丙○○部分則主張為請求給付票款，該關於被告丙○○部分
    雖屬於民事訴訟法第427 條第2 項第6 款規定之事件，本應
    適用簡易訴訟程序，惟因本件原告合併起訴，因其中關於被
    告乙○○部分非屬於得適用簡易訴訟程序之事件，故本事件
    全部仍應適用通常訴訟程序，合先敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應共同給付原告新臺幣（下同）2,500,000 元，
    及自民國94年4 月15日起至清償日止按年利率百分之5 計算
    之利息。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)被告乙○○於94年2 月間提供共同被告丙○○為發票人之3
    紙支票，支票到期日分別為94年3 月16日、94年4 月4 日、
    94年4 月14日，支票面額依次分別為50萬元、100 萬元、
    100 萬元，合計金額為250 萬元，向原告調借款項，詎料屆
    期為付款之提示均未獲兌現，經催討無效。
(二)按在票據上簽名者，依其所載文義負責，為票據法第5 條所
    明定。被告丙○○為發票人，依法應負給付票款之責，共同
    被告乙○○持丙○○所開立之支票向原告借貸，自應負清償
    債務之責。
(三)為此依據消費借貸及給付票據之法律關係提起本件訴訟。並
    提出支票及退票理由單等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之支票及退票
    理由單等影本為證據。又按被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依
    民事訴訟法第280條第3項規定，準用同條第1 項之規定，視
    同自認。本件被告於言詞辯論期日前相當時期受合法通知，
    卻未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，自應依
    法視為對原告主張之事實自認，則自足認為原告前述主張之
    事實為真實。
二、按「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，
    週年利率為百分之五。」，民法第203 條定有明文。本件原
    告與被告乙○○間之金錢消費借貸關係並未約定利息之利率
    ，則原告主張依法定利率計算利息，應屬可採。從而，原告
    主張依消費借貸之法律關係，訴請被告乙○○清償借款合計
    250 萬元，並自其所交付之由被告丙○○簽發之三紙支票之
    最後票載發票日即約定清償日之翌日起算，按法定利率計算
    之利息，即屬正當，應予准許。
三、又按「執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款
    提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算。」，
    票據法第133 條定有明文。本件原告請求其所執三紙票據之
    發票人即被告丙○○給付票款，因被告丙○○與原告並無消
    費借貸關係，原告僅得對之請求給付票款，故原告所得向發
    票人即被告丙○○請求給付之利息應自提示日起算，而原告
    遲至94年8 月11日始將系爭支票提示請求付款，有支票及退
    票理由單影本在卷可參，則原告對於被告丙○○所得請求之
    利息起算日應自該提示日即94年8 月11日起算，而原告僅請
    求按年息百分之五計算利息，自應於原告請求範圍內准許之
    ，故原告對於被告丙○○之請求於前揭票面金額計250 萬元
    及自提示日之94年8 月11日起至清償日止按年息百分之五計
    算之遲延利息之範圍內為有理由，應予准許；至於原告之請
    求超過該數額部分則為無理由，應予駁回。另原告對被告丙
    ○○之請求訴訟標的固為請求給付票款，本為民事訴訟法42
    7 條第2 項第6 款規定之事件，但因非適用簡易訴訟程序，
    故不得依職權宣告假執行；另被告二人對於原告所負之債務
    雖係基於不同之法律關係而發生，惟其實質上乃屬同一債務
    ，故二者乃屬不真正連帶之債務關係，爰就此分別諭知之，
    均併此敘明。
肆、結論：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，並依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第78條、第79條、第85條第2項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
            民事第一庭  法  官  許  瑞  東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  賴  玉  芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
