【裁判字號】    95,訴,756
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第756號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蘇金豐
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                      號2樓
            丙○○
            乙○○
                      3
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國95年6月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾伍萬玖仟參佰捌拾元，及自民國
九十五年一月二十九日起至清償日止，按年息百分之三計算之利
息，並自民國九十五年三月一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告丁○○於民國93年8 月30日邀同其餘被告為連
    帶保證人，向原告借款新台幣（下同）100 萬元，約定借款
    期間自93年4 月29日至99年4 月29日止，利息按年息百分之
    3 計算，自貸放後12個月內按月繳付利息，並自94年5 月29
    日開始分60期按月平均攤還本息，逾期償還本金、利息或本
    息時，按借款餘額，自應償付日起，逾期在6 個月以內部分
    ，按約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分按約定利率百
    分之20加付違約金。詎料被告丁○○僅繳至95年1 月29日，
    爾後即未依約履行，債務視同全部到期，應即清償85萬9,38
    0 元及自95年1 月29日起至清償日止之利息、違約金，被告
    丙○○、乙○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責，為
    此提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文所
    示。
三、原告主張之事實，已據其提出借據及微型企業創業貸款契約
    書影本各1 件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
