【裁判字號】    95,簡,3873
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3873號
    聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵
字第13043、11416號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續幫助掩飾因自己重大犯罪所得財物，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑參年。
所得財物新臺幣陸仟元沒收，如一部或全部不能沒收時，以其財
產抵償之。
    事實及理由
一、乙○○為成年人，具有高職畢業之智識程度，足可預見提供
    自己所有之金融機構帳戶予不明人士轉帳匯款使用，可能係
    供為掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得財物或財產上利益之用
    ，詎其仍不違背其本意，竟基於幫助洗錢之概括犯意，先於
    民國（下同）九十四年五月十九日某時許，以新臺幣（下同
    ）三千元之代價，將附表編號1所示之金融機構帳戶，出售
    予一真實姓名年籍不詳、綽號「小成」之成年人，並將該帳
    戶存摺、印章、金融卡連同密碼等物，一併交付予該不詳成
    年人「小成」，復承前犯意，於同年月二十日某時許，以三
    千元之代價，出售如附表編號2所示之金融機構帳戶予另一
    姓名年籍不詳之成年人「小陳」，且併同交付帳戶存摺、印
    章、金融卡暨密碼等物予該不詳成年人「小陳」，以為存、
    提款及轉帳匯款使用，而以此方式幫助掩飾該二名不詳成年
    人「小成」、「小陳」及其所屬犯罪集團從事常業詐欺之重
    大犯罪所得財物，使不易追查（該不詳成年人「小成」、「
    小陳」及其所屬犯罪集團之重大犯罪方式，係基於常業詐欺
    之犯意，先由該犯罪集團某不詳成員利用播放語音訊息或撥
    打電話方式，向不特定人佯稱：信用卡帳款尚未繳納，如有
    疑問，請洽所述電話號碼等語，致使接話之不特定人信以為
    真，俟不特定人撥打語音訊息或電話所述之號碼與該犯罪集
    團聯繫後，遂由同屬犯罪集團之不詳成員訛稱通話人有信用
    卡遭盜刷情事，須更改金融識別碼，要求通話人持個人金融
    卡至最近之自動櫃員機，並依指示操作，或佯指通話人金融
    帳戶有風險，須將個人帳戶金額提出後轉存指定之安全帳戶
    等語，致使通話人陷於錯誤，而依該犯罪集團之不詳成員指
    示，將款項轉帳匯入犯罪集團使用之他人帳戶內）。適有丙
    ○○於九十四年五月二十二日下午一時許，接獲前開犯罪集
    團播放內容為「萬泰銀行通知，您的帳款經多次催收並未繳
    納，請速繳納，如有疑問請洽00-00000000」之語音訊息，
    致丙○○陷於錯誤，遂撥打上述電話，由該犯罪集團某不詳
    成員接聽後，佯指丙○○須更換識別碼，即由該不詳成員指
    示丙○○持個人金融卡至最近之自動櫃員機操作，致使丙○
    ○信以為真，因此陷於錯誤，而於九十四年五月二十二日下
    午二時三十九分、二時四十分、二時四十二分許，接續轉帳
    匯款二萬一千五百零四元、一萬六千八百二十一元、一萬六
    千七百五十六元，合計五萬五千零八十一元，至乙○○所有
    、如附表編號2所示之金融帳戶內。又於九十四年六月十日
    上午十時許，甲○○接獲該犯罪集團某不詳女成員撥打電話
    訛稱其有二筆中國信託商業銀行信用卡帳款未繳，使甲○○
    陷於錯誤，而依該不詳女子所述之「00-00000000」電話，
    與某自稱「許文標」之不詳成年男子聯繫後，復由同屬該犯
    罪集團之另一不詳成員「林育成」撥打電話與甲○○聯絡，
    訛稱甲○○之銀行帳戶已生風險，需將個人帳戶金額提出轉
    存入指定之安全帳戶等語，致使甲○○信以為真，陷於錯誤
    ，而於九十四年六月十日下午四時四十九分許，依該不詳成
    員「林育成」指示，至郵局填寫匯款單，將六十萬元匯入指
    定之乙○○所有、如附表編號1所示金融帳戶內。迄丙○○
    、甲○○發覺受騙，報警處理而循線查悉上情。
二、被告乙○○於偵查中，對於其先後出售如附表所示金融帳戶
    予綽號「小成」、「小陳」之二名不詳成年人，供為存、提
    款暨轉帳匯款使用之事實，固坦認不諱，惟矢口否認有何幫
    助洗錢犯行，辯稱略以：伊不知會拿來做犯罪之用云云。經
    查：
    (一)、按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無
        任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額方式
        申請之，且一人得在不同金融機構申請多數之存款帳戶
        使用，此乃眾所週知之事實。次者，對於金融機構開設
        帳戶、請領存摺及金融卡之事，係針對個人身分之社會
        信用而予資金流通，具有強烈屬人性；故依一般人之社
        會生活經驗，實無必要收集（包含購買、承租或借用等
        ）他人帳戶使用之必要。是如陌生人不以自己名義申請
        開戶，反向他人蒐集、購買大量他人之銀行帳戶供己使
        用，衡情對於該帳戶是否合法使用一節，應有合理懷疑
        。再以，被告對於該二名不詳成年人「小成」、「小陳
        」之真實姓名、年籍資料，及彼等商借其金融帳戶使用
        緣由等重要事項，俱未詳實查證探詢，竟仍於全然未知
        情狀下，貿然出售自己名義設立之金融帳戶，且將各該
        帳戶存摺、印章、金融卡暨密碼等物，併同交付予「小
        成」及「小陳」等不詳成年人以為使用，顯有違社會通
        常之人所具合理觀念，核與常情相悖，是被告有以提供
        自己所有之帳戶予該不詳成年人之方式，幫助掩飾因自
        己重大犯罪所得財物之故意，甚明。
    (二)、此外，復有被害人丙○○、甲○○之警詢指訴、丙○○
        之第一銀行自動付款交易明細表影本三紙、甲○○之郵
        政國內匯款執據影本一紙，以及玉山銀行重新分行函復
        之開戶基本資料暨交易明細查詢表（參臺南市警察局南
        事警一刑偵字第九五○二○○○二○○號卷二五至二八
        頁）、郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡暨帳戶最近交
        易資料（參臺南市警察局南市警六刑偵字第○九五○○
        ○○○一八號卷一八至二十頁），均在卷足為憑稽。是
        綜據前述，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、觀諸該二名不詳成年人「小成」及「小陳」，於取得被告乙
    ○○所有、如附表所示之金融帳戶後，即由所屬犯罪集團其
    他不詳成員，利用播放語音訊息或撥打電話詐稱接話人信用
    卡帳款尚未繳納之方式，俟不特定人依內容所述電話與該犯
    罪集團聯繫後，即由該集團不詳成員或向不特定人謊稱須更
    換金融識別碼，要求其持個人金融卡至自動櫃員機依指示操
    作，或佯指其銀行帳戶已生風險，須將帳戶金額提出轉存至
    指定之安全帳戶等語，致通話之不特定人信以為真，因此陷
    於錯誤，而依該不詳成員指示，以操作自動櫃員機轉帳或至
    金融機構填寫匯款單匯款方式，將款項轉匯入該犯罪集團指
    定帳戶內，因此詐得他人所有之財物。該犯罪集團施用詐術
    對象廣泛，並有組織與計劃，足見該不詳成年人「小成」、
    「小陳」及其等所屬之犯罪集團，乃恃此種詐欺他人財物為
    生，以詐欺為常業，所為均係洗錢防制法第三條第一項第五
    款所指之重大犯罪，若掩飾或隱匿上開因重大犯罪所得之財
    物，自屬洗錢防制法第二條第一款所禁止之「洗錢行為」。
    故而，被告乙○○以提供自己所有之金融帳戶，幫助該姓名
    年籍不詳之成年人「小成」與「小陳」暨其等所屬犯罪集團
    掩飾因常業詐欺之重大犯罪所得財物，核其所為，係犯刑法
    第三十條第一項、洗錢防制法第九條第一項之幫助洗錢罪。
    查被告乙○○先後二次提供如附表所示之金融帳戶，供為該
    不詳成年人「小成」及「小陳」存、提款暨轉帳匯款之用，
    時間緊接，犯罪方式無異，所犯均係犯罪構成要件相同之罪
    名，顯係基於概括犯意反覆實施，為連續犯，應依刑法第五
    十六條規定論以一罪，加重其刑。又被告係幫助犯，依法按
    正犯之刑減輕之。刑有加重及減輕者，應先加後減。爰審酌
    被告雖無前科，然按被告係智識正常且具有社會經驗之成年
    人，又國內新聞媒體對於犯罪集團恃以大量蒐集、借用或購
    買他人金融機構帳戶，供為掩飾或隱匿因自己常業詐欺重大
    犯罪所得財物之情節，亦廣為報導，被告對於有不詳人士欲
    收購其所有之金融帳戶，更應心存戒慎，深思謹慮，竟仍率
    爾出售如附表所示帳戶，兼衡其犯罪動機、目的及手段方式
    ，因此助長常業詐欺財產犯罪，且幫助掩飾、隱匿因常業詐
    欺重大犯罪所得財物，致司法機關查緝困難，所生危害程度
    非微，犯罪所得利益為六千元，暨犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院九十五年六月二
    十八日列印之臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因
    一時輕率失慮，而為如上犯行，致罹刑典，惟經此偵審科刑
    程序後，應知惕勵，信無再犯之虞，本院因認被告乙○○所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，茲審酌其所犯旨揭犯罪情
    節程度，爰併宣告緩刑三年，期被告能深切悟省，慎思謹行
    ，以收導正勵新實效。至被告出售自己金融帳戶所得新臺幣
    六千元，係因本件幫助洗錢犯罪所得財物，應依洗錢防制法
    第十二條第一項規定宣告沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，以其財產抵償之。另，被告於偵查中固陳稱其共出售四本
    帳戶，然就檢察官聲請範圍觀察，並無證據證明有各該被害
    人受騙而匯入各該帳戶之情事，此一部份之行為尚乏犯罪之
    證據，自非原聲請效力所及，本院毋庸另作處理，附此敘明
    。
四、至於聲請意旨略以：被告乙○○所為，另涉犯刑法第三十條
    第一項、第三百四十條之幫助常業詐欺罪嫌云云。惟按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項定有明文，而幫助犯除須對於其實
    施之幫助行為予以認識外，尚須對正犯之犯行有構成要件故
    意之存在，始克相當。經查：本件被告乙○○提供自己所有
    帳戶供為他人使用時，依該金融帳戶係供以轉帳、存、提款
    及匯款使用之特性，被告固可能預見上開帳戶係供他人作為
    掩飾或隱匿因自己重大犯罪所得款項之用，業如前述，惟尚
    難逕認其即有認識他人實施常業詐欺犯罪之態樣、內容暨行
    為，進而，基於幫助他人遂行常業詐欺犯罪之犯意，著手實
    施幫助行為，因此，仍不得以幫助常業詐欺罪相繩。此外，
    本院復查無其他積極證據證明被告有何幫助常業詐欺之犯行
    ，既無從證明被告此部分之犯罪，本應諭知無罪判決，惟此
    部分核與被告上開論罪科刑部分，二者係一行為觸犯二罪名
    之想像競合犯，具裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，洗錢防制法第九條第一項、第十二條第一項
    ，刑法第十一條前段、第三十條、第五十六條、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第七庭法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  吳詩琳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附表：
┌──┬──────┬────────┬────┬────┐
│編號│金融機構名稱│ 開戶日期／     │被 害 人│匯款日期│
│    │／帳號、戶名│ 出借帳戶時、地 │姓    名│暨金額  │
├──┼──────┼────────┼────┼────┤
│1   │三重正義郵局│民國（下同）八十│甲○○  │九十四年│
│    │局號：244110│八年三月十八日  │        │六月十日│
│    │1號         ├────────┤        │；以填寫│
│    │帳號：210296│於九十四年五月十│        │匯款單匯│
│    │8號         │九日某時許，在臺│        │款方式，│
│    │戶名：乙○○│北縣三重市正義北│        │匯入六十│
│    │            │路「天台廣場」附│        │萬元。  │
│    │            │近之不詳處所，以│        │        │
│    │            │新臺幣（下同）三│        │        │
│    │            │千元之代價，出售│        │        │
│    │            │予姓名年籍不詳、│        │        │
│    │            │綽號「小成」之成│        │        │
│    │            │年人，並交付存摺│        │        │
│    │            │、印章、金融卡暨│        │        │
│    │            │密碼等物。（立帳│        │        │
│    │            │申請書、帳戶最近│        │        │
│    │            │交易資料，附於臺│        │        │
│    │            │南市警察局南市警│        │        │
│    │            │六刑偵字00000000│        │        │
│    │            │18號卷18至20頁）│        │        │
├──┼──────┼────────┼────┼────┤
│2   │玉山銀行重新│民國（下同）九十│丙○○  │九十四年│
│    │分行        │四年五月二十日  │        │五月二十│
│    │帳號：032596├────────┤        │二日；  │
│    │0000000號   │於開戶後同日下午│        │以自動櫃│
│    │戶名：乙○○│二時許，在臺北縣│        │員機轉帳│
│    │            │三重市○○○路某│        │方式，接│
│    │            │不詳便利商店前，│        │續匯入共│
│    │            │以新臺幣（下同）│        │計五萬五│
│    │            │三千元之代價，出│        │千零八十│
│    │            │售予姓名年籍不詳│        │一元。  │
│    │            │、綽號「小陳」之│        │        │
│    │            │成年人，並交付存│        │        │
│    │            │摺、印章、金融卡│        │        │
│    │            │暨密碼等物。（立│        │        │
│    │            │帳申請書、帳戶最│        │        │
│    │            │近交易資料，附於│        │        │
│    │            │臺南市警察局南市│        │        │
│    │            │警一刑偵字950200│        │        │
│    │            │0200號卷25至28頁│        │        │
│    │            │）              │        │        │
└──┴──────┴────────┴────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
洗錢防制法第九條
犯第二條第一款之罪者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣三
百萬元以下罰金。
犯第二條第二款之罪者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣五
百萬元以下罰金。
以犯前二項之罪為常業者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百萬元以上一千萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前三項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以各該項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力監督或為防止行為者，不在此限。
犯前四項之罪，於犯罪後六個月內自首者，免除其刑；逾六個月
者，減輕或免除其刑；在偵查或審判中自白者，減輕其刑。
洗錢防制法第十二條
犯第九條之罪者，其因犯罪所得財物或財產上利益，除應發還被
害人或第三人者外，不問屬於犯人與否，沒收之。如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項財物或財產上利益追徵或財產之抵償，必要時，得酌
量扣押其財產。
對於外國政府、機構或國際組織依第十四條所簽訂之條約或協定
，請求我國協助之案件，如所涉之犯罪行為符合第三條所列之罪
，雖非我國偵查或審判中者，亦得準用前二項之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
