【裁判字號】    95,監,171
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選定相對人即禁治產人乙○○之監護人事件，本
院裁定如下：
    主   文
選定甲○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）為禁治產人乙○○（女，民國○○年○○月○○日出生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)、配偶。(二)
    、父母。(三)、與禁治產人同居之祖父母。(四)、家長。(
    五)、後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其
    監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之。民法第1111
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係禁治產人乙○○之女兒
    ，禁治產人於民國84年6 月16日，因車禍導致外傷性硬腦膜
    上出血且重度昏迷，無意識能力，至今未能恢復，為心神喪
    失之人，無處理自己事務之能力，前經鈞院以85年度禁字第
    40號裁定宣告乙○○為禁治產人在案，並由其配偶汪慶武擔
    任監護人。惟汪慶武於94年3 月25日因病過世，乙○○已無
    法定監護人，遂由乙○○之親屬即許鈴章（兄）、許靜淑（
    姐）、許靜益（妹）、許鈴明（弟）、及許美華（堂妹）共
    5 人組成親屬會議，並開會同意選定聲請人為禁治產人乙○
    ○之監護人等語，並提出家族系統表、本院85年度禁字第40
    號民事裁定、親屬會議紀錄、許美華同意書各1 件、印鑑證
    明4 件、戶籍謄本2 件等為證。
三、本件聲請經核於法並無不合，爰依民法第1111條第2 項之規
    定，參酌親屬會議之意見，選定甲○○為禁治產人乙○○之
    監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
                            書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
