【裁判字號】    95,聲,1869
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1869號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（九
十五年度執聲沒字第四二七號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯偽造文書
    案件，經依本法院指定之保證金額新臺幣十萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告於同署九十
    五年度執字第二二三一號案件執行時逃匿，有送達證書影本
    三紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、同署甲○榮癸九
    五執二二三一字第三一二八八號函文一紙、臺灣士林地方法
    院檢察署士檢執戊九五執助四五七字第一四六一七號覆函及
    拘票暨拘提報告書影本一份、法務部戶役政連結作業系統查
    詢資料二紙、保證金收據影本一紙附卷可稽，且被告迄今仍
    逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有本
    院法務部在監在押資料表一份附卷足憑。從而，揆諸前揭說
    明，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
