【裁判字號】    95,簡,3868
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3868號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官起訴（95年度
毒偵字第3014號），本院認得改以簡易判決判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點貳
伍公克、淨重零點零伍公克）沒收銷燬之；安非他命包裝袋壹個
及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除證據部分補充「臺北市政府警察
    局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、及臺灣板橋地方去院檢察
    署檢察官不起訴處分書各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安
    非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其先後施用第二級毒品安非他命犯行，時間緊接，犯罪構成
    要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，應依連續犯之規定
    ，論以一罪並加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察
    、勒戒而受不起訴之寬典，猶不知悛悔，復行施用毒品，並
    盱衡被告施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無直接明顯之重大實害，
    兼衡其素行狀況、智識程度（高職畢業）、犯罪之動機、目
    的、手段，暨犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之安非他命1 包（毛重0.25公克、淨重0.05公克），為
    本件查獲之第二級毒品，有台北市政府警察局大安分局警備
    隊毒品初步檢驗報告單1 件在卷可憑（參偵查卷第26頁），
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段沒收銷燬之。而扣案之安非他命包裝袋1 個及吸食器1 組
    ，係被告所有供施用毒品犯罪所用之物，業據被告供述在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第56條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本証明與原本無異
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
