【裁判字號】    95,訴,673
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第673號
原        告  台灣土地銀行股份有限公司
法 定 代理人  丁○○
訴 訟 代理人  乙○○
被        告  御膳食品股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被        告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年6 月29
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰伍拾柒萬壹仟零肆元及自民國九
十五年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點九一計
算之利息，並自民國九十五年四月十六日起至清償日止，逾期六
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
一、程序方面：本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告御膳食品股份有限公司（下稱御膳公司）邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國（下同）94年
    4月15日向原告借款新台幣（下同）4,000,000元。詎自95年
    3月15日即未依約繳息還本，迭經催討均未置，依借據第8條
    第1 款之約定，任何一宗債務不依約清償本金時，被告御膳
    公司喪失期限利益，所有借款應視為全部到期，計尚積欠原
    告本金3,571,004 元及利息、違約金。爰依消費借貸契約（
    對被告御膳公司）及連帶保證契約法律關係（對被告丙○○
    、甲○○），提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據1 件影本、中途結清
    查詢表2件、放款中心利率查詢表1紙為證，核與所述相符。
    被告丙○○、甲○○已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視同自認。原告之主
    張，堪信為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約（對被告御膳公司）及連帶保證
    契約法律關係（對被告丙○○、甲○○），請求被告連帶給
    付借款3,571,004 元，及按週年利率4.91% 計算之利息，並
    自95年4 月16日起清償日止，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月以上部分，按上開利率20 %計付
    之違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
