【裁判字號】    95,簡,3897
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11953 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按汽、機車引擎號碼、車身號碼乃製造廠商對該汽車出廠時
    之識別文字，一則表示其出廠之年度及批號有區別不同車輛
    之作用，一則代表其品質與商譽，為表示一定用意之證明，
    且經監理單位登記在案，而時下新款汽車復均將引擎及車身
    號碼烙印於車體各部位零件之上，用以防免汽車遭竊，則汽
    、機車之引擎及車體上所烙印之引擎及車身號碼，應依刑法
    第二百二十條第一項規定，以私文書論，而將車輛之引擎號
    碼、車身號碼磨掉，改變該號碼為與另一合法車籍相符之引
    擎號碼、車身號碼，此舉乃具創造性，應屬偽造之行為而非
    變造之行為（最高法院六十六年度台上字第一九六一號判例
    及七十六年度台上字第二三八二號判決意旨可資參照）。其
    後被告復予拼裝販售他人圖利，以足生損害於機車失主、消
    費者、公路監理機關對於車籍資料之管理及製造廠商之信譽
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收
    受贓物及同法第二百十六條、第二百二十條、第二百十條之
    行使偽造準文書罪。又該機車之零件及引擎等十四處烙印偽
    造之引擎號碼，係被告利用同一時間、地點接續所為，應僅
    單純成立為一偽造準私文書罪。又被告收受贓物後，將之出
    售係屬處分行為，不另論罪。其偽造準私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，應論以行
    使偽造準私文書罪。被告所犯上開收受贓物罪與行使偽造準
    私文書罪二罪間，有方法結果之牽連關係，應從一重之行使
    偽造準私文書罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的
    、所生危害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所偽
    造之準私文書十四處，因係附著於被害人姚翠華所有之機車
    上，並曾出售予不知情之劉俊志，是該偽造之準私文書已非
    屬被告所，爰不另為沒收之諭知，併此說明。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項、刑法第二百十六條、第二百十二條、第二百二十
    條、第三百四十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  李釱任
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
 在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第210條
 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第349條
 收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
