【裁判字號】    95,簡,3662
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第7754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十二年十二月間某日，以分期付款之方式向
    陳威橋購買車號7G-1002號自用小客車一輛，陳威橋並於九
    十二年十二月九日將該債權讓與和潤企業股份有限公司（以
    下簡稱「和潤公司」），由甲○○將上開車輛依照動產擔保
    交易法之規定設定動產抵押予和潤公司，並向公路總局臺北
    區監理所辦理動產擔保交易抵押設定登記，為動產擔保交易
    之債務人。甲○○與和潤公司約定總價金為新臺幣（下同）
    二十一萬九千八百六十四元，自九十二年十二月十一日起至
    九十四年十二月十一日止，共分二十四期給付，以每月為一
    期，每期應付九千一百六十一元，標的物存放地點為臺北縣
    土城市○○街一０四巷四號三樓，在價金未全部清償之前，
    甲○○僅得依約占有使用，不得任意遷移、出賣、出質或為
    其他處分。詎甲○○在取得標的物後，於繳納十九期之分期
    款，即未再依約付款，並意圖不法之利益，於不詳時間將上
    開車輛交由其兄陳基榮使用而遷移至臺北縣土城市○○路○
    段某處，致和潤公司追索無著受有損害。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告訴代
    理人林柏均於警詢及告訴代理人林健彬於偵查中之指訴情節
    相符，並有和潤企業（股）公司分期付款申請書（A/R）影
    本、債權讓與暨動產抵押契約書影本、動產擔保交易動產抵
    押設定登記申請書影本、分期車輛身份證影本黏貼紙影本、
    和潤企業股份有限公司應收展期餘額表- 客戶影本等各一件
    附卷足資佐證。被告既將標的物遷移他處，於債權人對標的
    物占有權之行使，顯有妨礙，而其復未繼續繳款，是其係意
    圖不法之利益甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告係動產擔保交易之債務人，其將標的物遷移，使債權
    人無從追索，受有損害，核其所為，係犯動產擔保交易法第
    三十八條之罪。審酌被告取得前開車輛後，未清償所有款項
    ，即任意將上開車輛遷移，使債權人受損，且迄未清償所積
    欠之上開價款，或與告訴人達成民事和解，惟念其並無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，素行
    良好，且業已繳付十九期之價款，將近總價款五分之四，所
    積欠之款項非多，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，動產擔
    保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  刑事第五庭  法  官   李麗珠
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官   王麗雯
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
動產擔保交易法第三十八條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
