【裁判字號】    95,交簡,600
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第48號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬伍千元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，而其於民國94年6 月21日下午6 時許，在臺
    北市某處飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態。猶於同日下午7 時5 分許，駕駛車牌號碼9287-FE 號自
    用小客車，沿臺北縣三重市○○○○路往重新堤外道方向行
    駛，不慎與同向車道甲○○騎乘之車牌號碼UEZ-631 號輕型
    機車發生擦撞，致甲○○受傷（過失傷害部分未據告訴）。
    經警據報前往現場處理，並對之實施酒精濃度測試，其呼氣
    酒精濃度達每公升0 點31毫克。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為指訴。
  (三)道路交通事故調查報告表暨現場圖、刑法第185 條之3 案件
    測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表各1 件、現場及車損照片12幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後駕駛汽車對
    其本人及其他用路人之生命、身體、財產安全，皆有高度之
    危險性，猶於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0 點31毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛車
    輛，漠視自身及公眾安危，並疏於注意致生交通事故，應予
    非難，暨被告犯後已坦承犯行、非無悔意，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
