【裁判字號】    95,簡,2364
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2192號），本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點零公克、淨重零點
壹伍公克）沒收銷燬。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八十
    八年度毒聲第三九三三號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十八年七月十九日觀察勒戒執
    行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於八十八年
    七月二十日以八十八年度偵緝字第一一一五號為不起訴處分
    確定；又於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年
    度毒聲第一０七二號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以九十四年度毒聲字第一四七八
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣強制戒治滿六個月以
    上，認無繼續強制戒治之必要，於九十五年三月十日免予繼
    續執行戒治釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九
    十五年三月三十一日以九十五年度戒毒偵字第一四一號為不
    起訴處分確定。另於八十八年間因違反毒品危害防制條案件
    （販賣第二級毒品），經本院以八十八年度訴字第四七五號
    判決判處有期徒刑三年八月確定，於八十八年十月三十日入
    監服刑，於九十年十一月三十日縮短刑期假釋出監，嗣經法
    院裁定撤銷假釋，於九十二年三月二十六日入監執行殘刑，
    於九十三年八月九日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明
    知安非他命係毒品危害防制條例所明定之第二級毒品，不得
    施用及持有，竟於九十五年三月十二日十五時許，在臺北縣
    中和市○○街36巷3 之3 號住處，非法施用第二級毒品安非
    他命，嗣於同年月十四日二十時五十分許至臺北縣政府警察
    局中和分局國光派出所自首上開犯行，並主動交出第二級毒
    品安非他命一包（毛重0.30公克、淨重0.15公克）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於偵查中之自白；
    (二)臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物尿液檢驗報告；
    (三)扣案之第二級毒品安非他命一包（毛重0.30公克、淨重0.
      15公克）；
    (四)臺灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵緝字第一一一五號
      、九十五年度戒毒偵字第一四一號不起訴處分書；
    (五)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第六十二條前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
上正本證明與原本無異。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
