【裁判字號】    95,簡,2944
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第八三六八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服
勞役，均以佰元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資
新臺幣仟元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○與數名真實姓名、年籍不詳之成
    年男子，基於賭博之犯意，於民國九十四年十二月三十日中
    午某時許起至同日十三時許止，在位於臺北縣新莊市福壽公
    園之公共場所（聲請簡易判決處刑書誤載為公共得出入之場
    所），以象棋、骰子為賭具賭博財物，其賭法即俗稱之「四
    九」，輪流作莊，每次下注新臺幣（下同）一百元或二百元
    不等，由莊家擲骰子決定拿牌順序，每家各拿四顆棋子與莊
    家比大小，若牌面比莊家為大，莊家須賠付下注者與下注金
    額相同之賭金，反之下注金額則為莊家所沒入，旋經警當場
    查獲，並扣得象棋一副、骰子二顆及賭資三千元。案經臺北
    縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○與甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      現場照片四幀。
    (三)扣案之象棋一副、骰子二顆及賭資三千元。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項前段在公共場所賭博罪。爰審酌被告等之行為足以助長
    投機僥倖風氣，有害社會公共秩序與善良風俗，惟兼衡被告
    等於此次犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案
    之象棋一副、骰子二顆，均係當場賭博之器具；賭資三千元
    ，則為在賭檯之財物，業經被告等供承在案，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第二百六十六條第二項規定，均併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
