【裁判字號】    95,簡,3340
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、錄音機壹臺、錄音帶壹捲、電
話壹部、簽注單貳拾捌張、現金新臺幣伍仟伍佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應更正及補充：「再由甲○○將簽賭牌支轉
    給真實姓名年籍不詳之組頭，並從中分別就二星、三星、四
    星每支抽取二元、六元、九元佣金牟利，簽賭金額共約六十
    萬元，甲○○共獲利約二、三萬元，其餘賭資則歸該組頭所
    有」部分外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○意圖營利，提供上開場所，招攬賭客聚眾賭博，
    並接受賭客下注，與其他簽賭者同在公眾得出入之場所參與
    賭博行為，核其所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段
    之普通賭博罪、第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年
    籍不詳之成年人，就所犯前開三罪有犯意聯絡及行為分擔，
    皆為共同正犯。被告於當期香港六合彩或臺灣大樂透開獎前
    多次供人簽賭下注之接續行為，均係當次意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博，與在公眾得出入之場所賭博犯行
    之一部行為。而其先後多次上開犯行，均時間緊接，所犯又
    皆係構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，
    為連續犯，應皆依刑法第五十六條規定論以一罪。又被告以
    一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、品行、犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪所得之利益、經營賭博助長投機風
    氣有害社會秩序，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機一臺、計算機一臺、錄音機一臺、錄音帶一捲
    、電話一部、簽注單二十八張，均係被告所有，供本件犯罪
    所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明在卷，均應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。又扣案之賭金
    五千五百元，則係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條
    、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                        法    官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭。
                        書 記 官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
與否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
  意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑
，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
