【裁判字號】    95,聲,1191
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度聲字第1191號
聲   請   人    泓凱工業股份有限公司
即  債 權 人
法 定 代理人    甲○○
相   對   人    盈時企業有限公司
即  債 務 人
兼法定代理人    乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第三一一八號擔保提存事件一案所
提存之華僑商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬
元券肆張（號碼：Ａ○一○六一○～Ａ○一○六一三），及現金
新臺幣貳萬柒仟元，金額共計新臺幣肆拾貳萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院92年度裁全廉字第6464號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券及新台幣（下同）27,000
    元，合計427,000 元為擔保金，並以本院92年度存字第3118
    號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業以公示送達方式催告相對人於21日內行使權利
    而未行使，依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定，向本院
    聲請發還擔保金等語，並提出本院92年度裁全廉字6464民事
    裁定、92年度存字第3118號提存書、94年度全聲字第283 號
    裁定暨確定證明書、95年度簡聲字第12號裁定暨確定證明書
    、公示送達新聞紙等影本各1 件為證。
三、經查聲請人聲請本院於民國92年10月9 日以92年度裁全廉字
    第6464號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以92年度
    執全廉字第2970號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於94年8月3日具狀向本院執行處撤回假扣
    押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
    又聲請人定20日以上期間催告相對人之存證信函亦經本院95
    年度簡聲字第12號准予公示送達並經聲請人刊登於報紙，惟
    相對人至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取該卷宗
    核閱屬實，復有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  林進煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
