【裁判字號】    95,易,1171
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              95年度易字第1171號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8113號），本院認為不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十五
    年二月五日晚上九時十五分許，在臺北縣永和市○○路二三
    七巷口，因不滿告訴人甲○○之父周功傑霸佔路旁停車位，
    而發生口角，進而與告訴人甲○○發生爭執後，竟基於普通
    傷害之犯意，出手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有
    右臉瘀青紅腫之傷害，因認被告乙○○涉有刑法刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於九十五年六月十九日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一
    紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳坤地
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  王麗雯
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
