【裁判字號】    95,聲,1808
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金
折算標準（95年度執聲字第641 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例罪，所處有期徒刑柒月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。     1
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，經本院判處有期徒刑，並定應執行刑有期徒刑7 月，
    於95年5 月29日確定在案。因該受刑人所犯上開二罪，均屬
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾6 個月，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰
    金之折算標準，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語
    。
二、按中華民國90年1 月4 日修正，同年月10日經總統公布施行
    之刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑
    之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同」。又前述易科罰金之折算標準，業據罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均有聲請權，司法院第1356號亦著有解釋，足資參
    照。
三、經查：本件受刑人係犯施用第二級毒品及持有第一級毒品罪
    ，分別經本院判處有期徒刑5 月及3 月確定，有本院94年度
    簡字第4816號、94年度簡字第5715號刑事判決可稽，是受刑
    人所犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，（最重本刑為3 年以下有期徒刑，宣告刑為有期徒刑5 月
    ）及毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪（
    最重本刑為3 年以下有期徒刑，宣告刑為有期徒刑3 月），
    均屬得易科罰金者，故聲請人所為聲請，核無不合，爰依首
    揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第2 項、第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
