【裁判字號】    95,簡,3278
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第11539號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處罰金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第三行：「緩三
    年」及第六、七行：「即以徒手方式板開機車置物箱，竊取
    甲○○所有皮包一個（內有車門子廠牌門號0000000
    000手機一支）」部分，應更正為「緩刑三年」及「即以
    徒手方式扳開機車置物箱，竊取甲○○所有皮包一個（內有
    西門子廠牌門號0000000000手機一支）」，及證
    據部分應補充：「監視光碟翻拍照片八張」部分外，其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告之素行，其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所得及犯後坦承犯行態度良好、已與告訴人達成和解，並
    賠償告訴人所受損失、檢察官求處罰金刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                          書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
關於刑法所定罰金本刑之數額經主管院依「罰金罰鍰提高標準條
例」規定核定提高為十倍。又依「現行法規所定貨幣單位折算新
臺幣條例」第二條規定，本判決主文所示之「元」，係以新臺幣
元之三倍折算之（即一元以新臺幣三元折算）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
