【裁判字號】    95,簡,2712
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五
年度偵字第六一一九號）及移送併案審理（九十五年度偵字第六
六五九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、戊○○、庚○○、丙○○、丁○○、甲○○在公眾得出
入之場所賭博財物，各處罰金貳仟元，如易服勞役，均以佰元
折算壹日。扣案之賭具天九牌肆副、骰子柒顆及如附表所示之賭
資共新臺幣肆萬捌仟捌佰元均沒收。
己○○連續在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金肆仟元，如易
服勞役，以佰元折算壹日。扣案之賭具天九牌合計伍副、骰子
合計拾顆、附表所示之賭資新臺幣肆萬捌仟捌佰元及賭資新臺幣
貳萬參仟肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)李廷峰、戊○○、庚○○、丙○○、丁○○、甲○○基於
      賭博之犯意，己○○並基於賭博之概括犯意，於民國九十
      四年十二月二十五日十二時許起至同日十三時五十五分許
      止，在臺北縣林口鄉○○路佳昇建設工地旁之貨櫃屋，可
      供附近不特定之工人自由進出，屬公眾得出入之場所（聲
      請簡易判決處刑書誤載為公共場所），以天九牌、骰子為
      賭具賭博財物，其等賭博之方式為賭客輪流作莊，自由押
      注，每人持四張牌，以比點數大小之方式與輪值莊家對賭
      ，由點數大者贏取所押賭金。嗣於同日十三時五十五分許
      ，經警當場查獲，扣得賭具天九牌四副、骰子七顆，並起
      出李廷峰等人隨身攜於賭檯上使用如附表所示之賭資共新
      臺幣（下同）四萬八千八百元。
    (二)己○○為警查獲後，仍承前賭博之概括犯意，再與陳茂祥
      、曾光賢、歐陽光、黃坤乾、冼華興、林明光（業經本院
      另以九十五年度簡字第二九七六號判決），於九十五年一
      月二十三日十二時許起至同日十三時三十分許止，在臺北
      縣林口鄉○○路與文化二路廣春城工地旁之貨櫃屋，可供
      附近不特定之工人自由進出，屬公眾得出入之場所（併案
      意旨書誤載為公共場所），以天九牌、骰子做為賭具賭博
      財物，其等賭博之方式為賭客輪流作莊，每人持四張牌，
      隨意押注，每注最少五百元，最多三千元，以比點數大小
      之方式與輪值莊家對賭，由點數大者贏取所押賭金。嗣於
      同日十三時三十分許為警當場查獲，並扣得天九牌一副、
      骰子三顆及賭資二萬三千四百元。
    (三)案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢
      察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑暨移送併案審理。
二證據：
  (1)犯罪事實(一)部分：
    被告李廷峰、戊○○、庚○○、己○○、丙○○、丁○○
      、甲○○於警詢及偵查中之自白。
    扣案之天九牌四副、骰子七顆及如附表所示之賭資共四萬
      八千八百元。
    現場照片九幀。
  (2)犯罪事實(二)部分：
    被告己○○於警詢及偵查中之自白。
    扣案之天九牌一副、骰子三顆及賭資二萬三千四百元。
    現場照片六幀。
三、核被告李廷峰、戊○○、庚○○、己○○、丙○○、丁○○
    、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博罪。被告己○○先後二次賭博犯行，
    時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為
    之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定論以一罪，並加重
    其刑。檢察官聲請移送併案審理部分，與聲請簡易判決處刑
    關於被告己○○部分，有連續犯之裁判上一罪關係，業如前
    述，移送併案審理部分為聲請簡易判決處刑效力所及，本院
    自得一併審究。爰審酌被告等七人犯罪之動機、目的、手段
    ，與他人在公眾得出入之場所賭博財物，已對社會風氣造成
    不良影響，並助長社會僥倖心理及賭博歪風，惟犯罪後均能
    坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、上開犯罪事實(一)部分扣案之天九牌四副、骰子七顆，犯罪事
    實(二)部分扣案之天九牌一副、骰子三顆均係當場賭博之器具
    ；犯罪事實(一)部分扣案之賭資四萬八千八百元、(二)部分扣案
    之賭資二萬三千四百元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第二百六十六條第二項之規定，均併予宣告
    沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六十六條第一項前
    段、第二項、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十七庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  蔡美如
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
附表：
┌──┬───┬──────┬───────┬────┐
│編號│被  告│  查獲時間  │   查獲地點   │賭資    │
│    │      │            │              │（新臺幣│
│    │      │            │              │）      │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 一 │乙○○│94年12月25日│臺北縣林口鄉仁│500元   │
│    │      │13時55分許  │愛路佳昇工地旁│        │
│    │      │            │貨櫃屋內      │        │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 二 │戊○○│同上        │同上          │無      │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 三 │庚○○│同上        │同上          │500元   │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 四 │己○○│同上        │同上          │3200元  │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 五 │丙○○│同上        │同上          │23700元 │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 六 │丁○○│同上        │同上          │20600元 │
├──┼───┼──────┼───────┼────┤
│ 七 │甲○○│同上        │同上          │300元   │
└──┴───┴──────┴───────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
