【裁判字號】    95,聲再,18
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲再字第18號
聲  請  人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人因聲請交付審判案件，對於本院中華民國九十四年三
月二十二日九十三年度聲判字第一一五號裁定（原裁定因判決日
期誤繕為九十三年三月二十二日，本院乃於九十五年六月五日另
以裁定更正之），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第四百三十三條定有明文。次按依刑事訴訟法第
    四百二十條至第四百二十二條之規定，聲請再審之客體以實
    體上確定判決為限，如非以確定判決為聲請再審之客體，即
    應認其聲請再審之程序違背規定，予以駁回（最高法院九十
    四年度臺抗字第四二一號、九十四年度臺抗字第三九四號裁
    定均同此見解）。本件聲請人係針對本院九十三年度聲判字
    第一一五號審理交付審判案件之確定「裁定」聲請再審，業
    經本院該案法官於民國九十五年六月二十八日訊明在卷，揆
    諸前開說明，其聲請再審之程序即與法律規定相違。是以本
    件聲請為不合法，應予駁回（其聲請再審之對象既有錯誤，
    則其餘程序要件之違背，例如逾越聲請再審之法定期間、聲
    請再審需檢附繕本等，均已無需贅述，附此說明）。
二、聲請狀中雖另引刑事訴訟法第四百十五條為據，然該條係規
    定：「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，但對於其就下
    列抗告所為之裁定，得提起再抗告：（一）對於駁回上訴之
    裁定抗告者。（二）對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗
    告者。（三）對於聲請再審之裁定抗告者。（四）對於第四
    百七十七條定刑之裁定抗告者。（五）對於第四百八十六條
    聲明疑義或異議之裁定抗告者。（六）證人、鑑定人、通譯
    及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。前項但書之規定，
    於依第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之。」亦即當事
    人對於聲請再審之裁定，得於抗告被駁回後，提起再抗告，
    而非對於確定裁定聲請再審之依據，故其引用法條容有誤會
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
