【裁判字號】    95,簡,2989
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第631 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告係於民國95年
    5 月3 日收受本件贓物機車，嗣於同年月4 日晚上11時許（
    聲請書誤載為「中午12時許」）為警查獲等部分，應予更正
    補述外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害及犯後之
    態度、累犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第349
    條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      刑事第六庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
 收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
--------------------------------------------------------
附件：
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     95年度速偵字第631號  │
│    被      告  甲○○  男  22歲  （民國○○年○月○○日生）   │
│                        住雲林縣台西鄉山寮村山寮14號      │
│                        居台北縣三重市○○街141巷57號2樓  │
│                        身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處  │
│刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：                │
│          犯罪事實                                        │
│一、甲○○前因竊盜犯行，經台灣板橋地方法院以93年簡字第52  │
│    55號判處有期徒刑5月確定，於民國94年12月3日執行完畢。  │
│    猶不思悔改，明知年籍姓名不詳綽號「阿明」之成年男子所  │
│    交付之車牌號碼G7Q－067號重機車（該機車係乙○○所有，  │
│    於民國95年5月3日，在台北縣三重市○○街223號處失竊）   │
│    ，係屬來路不明之贓物，竟仍於95年5月初某日，在台北縣   │
│    三重市市重陽橋某處，收受該重機車後而留供己用。嗣於同  │
│    年月4日中午12時許，甲○○騎乘上開機車，途經台北縣三   │
│    重市○○○路393巷口處時，為乙○○發現而報警查獲。     │
│二、案經台北縣政府警察局三重分局報告偵辦。                │
│          證據並所犯法條                                  │
│一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人楊振  │
│    威指述情節相符，並有現場照片、台北縣政府警察局三重分  │
│    局扣押物品收據、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各乙紙  │
│    在卷可稽，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。            │
│二、核被告所為，係涉犯刑法第349條第1項收受贓物之罪嫌。又  │
│    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表  │
│    可參，5年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依   │
│    刑法第47條規定加重其刑。至報告意旨認被告係涉犯刑法第  │
│    320條第1項竊盜之罪嫌，惟查，前開機車並非被告所竊，已  │
│    如前述，是報告意旨容有誤會，併此敘明。                │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    95    年    5     月    11    日  │
│                              檢察官  林  俊  峰          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    95    年    5     月    15    日  │
│                              書記官  鄭  玉  君          │
│本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、  │
│輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害  │
│人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或  │
│對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以  │
│書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。            │
│附錄本案所犯法條全文                                      │
│中華民國刑法第349條                                       │
│收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。  │
│搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘   │
│役或科或併科 1 千元以下罰金。                             │
│因贓物變得之財物，以贓物論。                              │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
