【裁判字號】    95,簡,3665
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第3665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第一一九０六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法所定之家庭成員
    關係，乙○○於民國九十五年四月廿五日晚間七時許，在臺
    北縣樹林市○○街○段三三七巷八弄四號住處，因與甲○○
    發生口角爭執，竟基於普通傷害之犯意，以小桌子丟向甲○
    ○、用高跟鞋打甲○○頭部以及以腳踢之方式傷害甲○○，
    致甲○○受有頭部挫傷併頭皮撕裂傷之傷害。
二、證據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢之指述。
（三）仁愛醫院診斷證明書一紙。
（四）現場照片八幀。
三、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、告訴
    人所受傷勢、所生危害、迄今未與告訴人達成和解及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭宇修
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百七十七條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
