【裁判字號】    95,簡,933
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第933號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1060
號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。又連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為
之禁止直接騷擾行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告乙○○於本院審理時自白犯罪，應予補充外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及家
    庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪，又被告為本件
    傷害犯行時為告訴人甲○○之配偶，業據渠等陳明在卷，渠
    等互為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，故本
    件傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項所稱之家庭暴
    力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法之傷害罪論罪
    科刑，併此敘明。被告先後所為2 次傷害犯行及3 次違反保
    護令犯行，時間緊接、犯罪構成要件相同，顯然基於概括犯
    意反覆為之，各為連續犯，應依刑法第56條之規定各論以一
    罪，並均依法加重其刑。被告所犯上開2 罪名，犯意個別、
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故即出手毆打
    告訴人，復對告訴人為騷擾行為，視本院保護令規範於無物
    ，並造成家庭成員之身心恐懼不安，惟犯後坦承犯行態度尚
    可，及其犯罪之動機、目的、手段與所生之危害等一切犯罪
    情狀，就其所犯2 罪分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第56條、第277
    條第1 項、第41第1 項前段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
家庭暴力防治法第50條第2 款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
