【裁判字號】    95,除,109
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               95年度除字第109號
聲  請  人  屏東縣竹田鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
聲請人聲請宣告支票無效事件，本院於民國95年6 月29日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
屏東縣政府縣長吳應文簽發以土地銀行屏東分行為付款人，票載
發票日期民國九十四年十月二十一日，票面金額新臺幣捌仟元，
票號APB0000000號之支票壹張無效。
訴訟費用由聲請人負擔。
    事  實
本件聲請意旨略以：聲請人執有屏東縣政府縣長吳應文簽發以土
地銀行屏東分行為付款人，票載發票日期民國94年10月21日，票
面金額新臺幣8,000 元，票號APB0000000號支票1 張，因遺失，
前經聲請本院以94年度催字第345 號公示催告，並刊登新聞紙在
案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲
請宣告該支票無效。
    理  由
一、上開支票，經本院以 94 年度催字第345號公示催告。
二、所定申報權利期間，已於民國95年6月17日屆滿，迄今無人
    申報權利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第 564 條第 1 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    95    年    6     月   29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
