【裁判字號】    95,簡,885
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第405 號
），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○處拘役貳拾伍日，乙○○處拘
役拾伍日，如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告二人年紀尚幼，思慮不周，被告甲○○竊得財物
    價值非鉅、乙○○並無因此獲有所得、犯罪手段、所生危害
    及犯後坦承犯行、態度尚佳等其他一切情狀，爰依刑事訴訟
    法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320
    條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1條 前
    段、第2 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
