【裁判字號】    96,易,392
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               96年度易字第392號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1546號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑月。又共同竊盜，處有期徒刑
月。又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之油壓剪壹支
沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之油壓剪壹支沒收。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條之
    2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規
    定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第2
    項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告甲○○所為係犯
    死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，
    其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院合
    議庭認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第12行應更正為「民國
    95年12月27日」、「攜帶甲○○所有客觀上足供兇器使用之
    油壓剪1 支」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    74年3 月19日刑庭總會決議參照）。查扣案之油壓剪1 支，
    以之攻擊於人，於客觀上均足以為殺害或傷害人之生命、身
    體之器械，堪認為兇器，是核被告甲○○就起訴書犯罪事實
    欄一（一）所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；就
    起訴書犯罪事實欄一（二）所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜既遂罪。被告甲○○與被告乙○○（
    同案審理中）對於本件三起竊盜犯行，具有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。被告甲○○所犯三罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰之。爰審酌被告甲○○為圖不勞而獲而犯
    罪，且持兇器竊盜，易致危害，且先前業已同因攜帶兇器竊
    盜經本院判處有期徒刑8 月（不構成累犯），足見其不知悔
    改甚深；惟本件所得財物價值均非鉅及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。又被告行竊用之油壓剪1 支，係供犯罪所用之物，且為被
    告所有，業經被告供述在卷（見本院卷第33頁背面96年6 月
    27日準備程序筆錄），爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第3 款、第320 條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    96    年    7     月    3     日
                                 書記官 張儷薾
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
