【裁判字號】    95,簡,901
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第1442號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各科罰金壹仟元，如易服勞役，均以參佰元折算壹日。扣案之
現金新臺幣壹仟元、押寶紙壹張、骰子參顆、杯蓋壹個及盤子壹
只均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○在公眾得出入
    之場所賭博，破壞善良風俗，惟渠等犯後均坦承犯行態度良
    好，及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之押寶紙1 張、骰子3 顆、杯蓋1 個及盤子1 只，均係
    當場賭博之器具；又現金新臺幣1,000 元，係在賭檯處之財
    物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條
    第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
