【裁判字號】    95,票,1075
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              95年度票字第1075號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  建森紙業有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      20號.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年九月二日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人之新臺幣陸佰伍拾萬元，其中新臺幣陸佰萬元，及自民國
九十五年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五．○九八計
算之利息得為強制執行。
相對人於民國九十四年九月二日共同簽發之本票，內載憑票交付
聲請人之新臺幣貳佰伍拾萬元，及自民國九十五年六月十三日起
至清償日止，按年息百分之五．○九八計算之利息得為強制執行
。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國94年9 月2 日共同
    簽發之本票2 紙，內載金額新臺幣6,500,000 元、2,50
    0,000 元，到期日均為95年6 月13日，並免除作成拒絕證書
    ，嗣因法人合併，上開票據權利由聲請人概括承受。詎經聲
    請人向相對人提示，尚欠6,000,000 元、2,500,000 元
    未獲付款，為此提出本票2 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  簡易庭法  官  林孟和
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附註：
一、如持本件裁定聲請強制執行時，須一併檢附相對人（即債務
    人）收受本裁定之送達證書影本，提出與民事執行處。
二、前開送達證書影本，本院係依案號先後順序自動發給，勿庸
    申請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
