【裁判字號】    95,簡,844
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第844號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第41
號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，另證據部分尚有
    證人許林山於警詢時之證述（見偵卷第8 頁），應予補充外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故即出言辱罵他人，被告犯行所造
    成之損害，迄今未與告訴人乙○○和解，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    309 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
