【裁判字號】    95,訴,63
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                95年度訴字第63號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年6月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣新埤鄉○○段六二六地號土地，面積二三五
四０平方公尺，如附圖所示編號１部分，面積六七八九平方公尺
，分歸原告取得；編號２部分，面積二七三五平方公尺，分歸被
告丙○○取得；編號３部分，面積二七三五平方公尺，分歸被告
丁○○取得；編號４部分，面積五八二０平方公尺，分歸被告戊
○○取得；編號５部分，面積五四六一平方公尺，分歸被告甲○
○取得。
訴訟費用由原告負擔四分之一；被告戊○○、甲○○各負擔四分
之一；被告丁○○、丙○○各負擔八分之一。
    事實及理由
一、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：屏東縣新埤鄉○○段626 地號土地（下稱系爭土
    地）為兩造共有，原告應有部分2427分之700 ；被告丙○○
    、丁○○應有部分各為4854分之564 ；被告戊○○應有部分
    2427分之600 ；被告甲○○應有部分2427分之563 ，系爭土
    地並無使用目的不能分割情事，兩造亦無不能分割之約定，
    惟經原告要求，卻始終未能達成分割協議，自得提起本件訴
    訟請求分割。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告丙○○、丁○○、戊○○則以：願依照現況使用情形，
    按各自應有部分辦理分割等語置辯；被告甲○○則未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述為抗辯。
四、查兩造為系爭土地之共有人，而各共有人就系爭土地應有部
    分均如原告上開主張所示等情，為兩造所不爭執，並有土地
    登記簿謄本附卷可佐，堪信屬實。本件所須審酌者，厥為：
    系爭土地得否分割？應如何分割始符合兩造利益？茲分述如
    下：
（一）按各共有人得隨時請求分割共有物，而分割之方法不能協
      議決定者，法院得因任何共有人之聲請命為分配，民法第
      823 條第1 項前段、第824 條第2 項定有明文；又不動產
      共有人間因共有物之分割發生爭執者，為民事訴訟法第40
      3 條第1 項第3 款所定強制調解事件，於起訴前，應經法
      院調解。原告提起本件訴訟，前經本院於95年2 月13日調
      解期日進行調解，未能成立調解，有上開調解程序筆錄在
      卷可稽，且迄今兩造仍未達成協議，又兩造共有土地之使
      用目的並非不能分割，亦無不可分割之特約，則原告依民
      法帝823 條第1 項前段、第824 條第2 項規定訴請以判決
      分割系爭土地，即無不合，應予准許。
（二）次按每宗耕地分割後每人所有面積未達0.25公頃者，不得
      分割，農業發展條例第16條第1 項定有明文。則倘若每宗
      耕地分割後，共有人取得之土地面積逾0.25公頃，自不受
      上開規定限制。查系爭土地地目為旱，使用分區為特定農
      業區，依農業發展條例第3 條第11款規定，系爭土地屬農
      業發展條例所稱之耕地，而系爭土地之分割，按共有人應
      有部分計算分割後得取得之土地面積，均已逾0.25公頃，
      揆之上開說明，系爭土地仍得分割，合先敘明。
（三）裁判上如何定共有物分割之方法，除應斟酌當事人之聲明
      、共有物之性質、共有人之意願、利害關係、經濟效用及
      全體共有人之利益等公平決之外，並不受任何共有人主張
      之拘束，法院為顧及全體共有人所得利用之價值等情形，
      本有自由裁量之權。經查，系爭土地現為兩造種植鳳梨、
      木瓜等農作物，原告使用範圍為系爭土地西北側一隅，目
      前未種植農作物，而被告丙○○、丁○○、戊○○則依序
      種植一定面積之鳳梨果園，至於被告甲○○則是占有使用
      系爭土地東南邊，目前種植木瓜，為兩造所不爭執，且經
      本院履勘現場屬實，亦囑託屏東縣潮州地政事務所派員實
      施測量，有勘驗筆錄、勘驗附圖及複丈成果圖、現場照片
      附卷可按。而就系爭土地使用情形，亦據在場兩造指明記
      載於勘驗筆錄足稽。本院審酌系爭土地未分割前之地形屬
      狹長型，而兩造就系爭土地已分別占有一定面積而為農作
      使用，故考量共有人分割後取得之土地地形應屬方正，方
      適宜農耕利用，以達農地使用之價值。從而，斟酌系爭土
      地之地形、共有物之價值、使用現狀、分割後之經濟效用
      、共有人所陳之意願，定分割方法如附圖所示，並諭知如
      主文第1 項所示。
五、綜上，原告請求依附圖所示分割系爭土地，並定分割方法如
    主文第1 項所示，核屬有據，應予准許。
六、兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，認與本件判決結果不生
    影響，爰不一一論述。
七、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第80
    條之1、第85條第1項但書 ，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  葉力旗
                                    法  官  林孟和
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  林天化
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
