【裁判字號】    95,易,391
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               95年度易字第391號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3342號
、95年度偵字第3584號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期
徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○基於意圖為自己不法所有而竊取他人財物之犯意，先
    後於：
(一)民國95年5 月25日上午8 時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○
    路段某處，因見甲○○所有車號OZJ-306 號重型機車之鑰匙
    ，尚留在該車之電門開關上，即趁此徒手竊取上開機車1 部
    ，得手後供已代步使用，嗣於同日17時許，在屏東縣竹田鄉
    ○○村○○路段西勢派出所前查獲。
(二)95 年6月6 日晚間21時許，途經屏東縣萬丹鄉○○村○○路
    206 號乙○○之住所前，見內無人且大門未關，即臨時起意
    侵入其內（無故侵入住宅部份未據告訴），竊取乙○○所有
    之電子磅秤1 台，得手後，正欲將之放置於塑膠袋內，離去
    之際，適為乙○○所發現，報警而查獲。
二、案經屏東縣警察局潮州分局、屏東分局報請臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於警、偵訊與審理中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢中指訴情節均相符
    ，並有屏東縣警察局車輛尋獲通報單、車輛車牌失竊作業查
    獲車輛認可資料各1 紙、贓物認領保管收據2 紙、現場照片
    共4幀等在卷可佐，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂。經查，被告上揭（二）之竊盜犯行，
    業據被告供承已拿取電子磅秤於手上（見本院卷95年6 月21
    日訊問筆錄），雖尚未置入塑膠袋內，然電子磅秤並非體積
    巨大之物，被告既已將之拿取在手，自得隨時抱取離開現場
    ，應移入一己實力支配之下，揆諸前揭說明，此部分之行為
    應以既遂。核被告所為，竊取被害人甲○○機車部份，係犯
    刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪；於夜間侵入住宅竊取被
    害人乙○○所有之電子磅秤部份，係犯刑法第321 條第1 項
    第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。其犯上開二罪，均係臨時起
    意所為，犯罪手法不同，時間歷時亦非短，業據被告於審理
    中供明在卷見本院卷95年6 月26日審理筆錄，故犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前屢犯竊盜案，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙為證，雖不構成累犯，然又
    犯下此件罪行，顯見其不知悔改，年輕力壯，不思以正當途
    徑取得財物，復犯本件2 次竊盜罪，侵害被害人之財產監督
    權，惟所得財物價值非高，犯罪生危害非重大，審理中後坦
    承犯行，態度良好等情狀，分別量處如主文示之刑，並定其
    應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第320 條第1 項、第51條
第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  張儷薾
本案論罪科刑法條全文刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第321 條犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年
以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
