【裁判字號】    95,簡,797
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第797號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。簽帳單上偽造之「乙○○」署
名壹枚沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○為貪圖私利而犯本件竊盜犯行，惟所竊得
    之物及詐取之金額均價值不高，所生損害輕微，又其犯罪手
    段尚稱平和，且犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    再被告於簽帳單上偽簽之「乙○○」署名1 枚，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收之，至被告所收執之簽帳單1 紙係被告
    為詐欺犯行後始經由店家之交付而取得，被告於為詐欺犯行
    過程中並無使用，自非供犯罪所用之物，又被告為詐欺犯行
    所取得者係財產上之利益，該簽帳單與被告所取得之財產上
    之利益無涉，亦難認係因犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第320 條第1 項
    、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
