【裁判字號】    95,補,135
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               95年度補字第135號
原      告    壹鎮水泥製品有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    真順營造有限公司
              匯龍環保工程有限公司
兼上列二人
法定代理人  乙○○    住台南縣.
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,165,133 元，依民事訴訟
法第77條之13之規定，應徵第一審裁判費12,583元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內
如數補繳，倘逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  春生
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  許珈綺
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
