【裁判字號】    95,簡,860
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第860號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第975 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○共同幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除聲請簡易判決處刑書附表中被害人甲○○遭詐騙之金
    額為新臺幣6,800 元，另附表所載之「丙○○」應更正為「
    張峰銘」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○、丁○○所為助長犯罪集團氣焰，擾亂社
    會安寧，對治安所生危害非輕，且犯後否認犯行態度不佳，
    及渠等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
