【裁判字號】    95,訴,150
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               95年度訴字第150號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        7號
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬元及自民國九十五年五月一日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決予原告以新台幣壹拾捌萬陸仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、原告之聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。
二、事實摘要：
（一）原告主張其於民國（下同）93年4月13日經本院以93年度
      促字第3284號支付命令向訴外人葉宗樺主張債權新台幣（
      下同）65萬元，並經本院於93年5月18日發給支付命令確
      定證明書在案。嗣原告於93年6月9日向本院執行處就訴外
      人葉宗樺所有坐落新竹縣竹北市○○段413之2地號土地及
      其上即門牌號碼新竹縣竹北市麻園18號建物聲請強制執行
      ，經本院以93年度執字第6357號受理在案。惟於強制執行
      程序中，葉宗樺與原告協議分期償還而簽訂協議書，並由
      被告擔任葉宗樺之連帶保證人，原告因而撤回強制執行之
      聲請。詎葉宗樺僅清償9萬元，其餘欠款56萬元即置之不
      理。為此依連帶保證之法律關係，請求被告對葉宗樺積欠
      原告之借款56萬元負連帶清償責任。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
三、本院之判斷：
（一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）原告主張之前開事實，業據其提出本院93年度促字第3284
      號支付命令及確定證明書、協議書、強制執行撤回聲請狀
      、本院93年11月22日新院月93執聖字第6357號撤回執行通
      知函、囑託塗銷查封登記書、存證信函及回證各一份為證
      ，並經證人葉宗樺到庭證述屬實，而被告迄未到場爭執，
      復未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
      ，堪信原告之主張為真實。
（三）從而，原告主張依連帶保證之法律關係，訴請被告給付56
      萬元及起訴狀繕本送達翌日即95年5月1日起至清償日止，
      按年息百分之五計算之利息，洵屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  許麗汝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
