【裁判字號】    95,竹簡,702
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第702號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第三二七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）證人徐國灥之證述。
  （三）車籍作業系統查詢認可資料、新竹市警察局車牌遺失尋
        獲電腦輸入單、贓證認領保管單各一份、照片四張。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
        條第二項。
  （二）刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項
        前段、第七十四條第一款。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  陳健順
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  馮玉玲
附錄：論罪科刑條文：
刑法第三百二十一條第一項第三款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
