【裁判字號】    93,訴,220
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付補償費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第220號
原      告  甲○○
                        二九號.
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  孫黎芳
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間給付補償費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由孫黎芳為被告中華電信股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。復按，當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，裁定命其續行訴訟程序，民事訴訟法第170條
    、第178條分別定有明文。又訴訟程序於判決送達後、提起
    上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟法第177條第3項
    規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁
    定之。茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之，是為當然之解釋。（最高法院76年7月6日第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、查本件訴訟於民國95年3月27日宣示判決，惟被告中華電信
    股份有限公司之法定代理人已於民國95年2月15日變更為孫
    黎芳，其於本件訴訟程序進行中並未陳明，係於95年5月29
    日始為聲明，有被告之聲明承受訴訟狀及派任令影本可參（
    見臺灣高等法院95年度上易字第387號卷宗），揆諸前開說
    明，本件應由孫黎芳承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  蕭宛琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
