【裁判字號】    95,竹東簡,119
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹東簡字第119號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3048號），本院判決如下：
        主  文
甲○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、被告甲○○另涉犯刑法第277條第1項前段傷害罪嫌部分，經
    告訴人撤回告訴，業經簽由本院刑事庭依通常程序審理，附
    此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第302條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、第2條，判決如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                           竹東簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                     書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
