【裁判字號】    95,竹北簡,218
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹北簡字第218號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2888號），本院判決如下：
        主  文
甲○○損壞他人之機車坐墊，足以生損害於他人，處罰金貳仟元
，如易服勞役，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之，如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第42第2項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之日起十日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            竹北簡易庭法  官  張林祐均
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 小 屏
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
