【裁判字號】    94,親,16
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                94年度親字第16號
原      告  甲○○    民國85.
法定代理人  乙○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認非婚生子女事件，本院於民國95年1月27
日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決事實及理由欄（四）中關於「邱蔡素玲」之記載，均應更
正為「乙○○○」。
原判決事實及理由欄（四）中關於「張財盛」之記載，均應更正
為「丁○○」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
