【裁判字號】    95,訴,451
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           95年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第854號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國92年間因傷害、施用第1級、第2級毒品案
      件，分別經本院以92年度易字第4號及92年度訴字第201號
      判決判處有期徒刑5月、7月、3月確定，並經本院以92年
      度聲字第542號裁定定應執行刑為有期徒刑1年2月確定，
      於94年1月31日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於87年間，因施用毒品案件，經本院依聲請以87
      年度毒聲字第554號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年10月
      15日以87年度毒偵字第3800號為不起訴處分確定。復於91
      年間，因施用毒品案件，經本院依聲請以91年度毒聲字第
      440號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
      91年5月3日執行完畢釋放，並於同日經上開檢察官以91年
      度毒偵字第610號為不起訴處分確定。後又因施用毒品案
      件，經本院依聲請以92年度毒聲字第160號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣於93年1月9日因適用修正後之毒品
      危害防制條例停止執行釋放。
（三）詎乙○○仍不知悛悔，於91年5月3日觀察勒戒期滿釋放後
      5年內，另基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於95 年4
      月6日晚上某時，在新竹市○○街友人住處，以將第2級毒
      品置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，非法施用第2級毒
      品安非他命1次；又基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於
      95年4月9日上午9時許，在新竹市○○路○段關東加油站公
      共廁所內，以將第1級毒品加水置入注射針筒後注射血管
      之方式，非法施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警於95 年4
      月10日下午4時30分許，在新竹市○○街156巷24號3樓查
      獲上情。
二、證據：
（一）被告於警詢、檢察官訊問及本院準備程序訊問中之自白。
（二）卷附台灣檢驗科技股份有限公司95年4月24日濫用藥物尿
      液檢驗報告1件、受檢人真實姓名代號對照表1件。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1件。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告就施用第1級毒品部分，願
    受有期徒刑1年1月之宣告；就施用第2級毒品部分，願受有
    期徒刑8月之宣告，應執行有期徒刑1年6月。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第47條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  吳月華
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
