【裁判字號】    95,竹簡,84
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          95年度竹簡字第84號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第3818號），本院判決如下：
        主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實：洪值炫與陳啟仁（另由臺灣苗栗地方法院併
    案審理）基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國94年
    6月17日凌晨1時許，共同前往乙○○○所經營「蒼蠅PUB」
    及其附設麵攤，兇惡之語氣向乙○○○要求每月交出新臺幣
    （下同）5,000元保護費，並稱：「你要給我一個月伍千元
    的利息，如果不給我就要砸店，你店是不想開了嗎」、「子
    彈是不長眼的，如果槍打到小姐我是不管的」、「給予5日
    的時間考慮」等加害財產及生命之情事，並砸毀麵攤之碗盤
    及調味罐，致使乙○○○心生畏懼；詎渠等復於94年7月6日
    凌晨零時許（聲請簡易判決處刑書誤載為晚間11時許），再
    度前往上址要求乙○○○繳交保護費5,000元，並稱：「你
    是店不想開店了是嗎」、「如果不給錢就要把你店砸掉」等
    就加害財產之情事，並進入上揭「蒼蠅PUB」店內砸毀冰箱
    、電視、椅子、酒、食材、碗盤、杯子等物品，致使乙○○
    ○心生畏懼。經乙○○○之子鄭志偉報警查獲，然陳啟仁及
    洪值炫所要求之5,000元保護費仍未得手。案經乙○○○訴
    由新竹市警察局一分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院調查中之自白。
  (二)共同被告陳啟仁於警詢中之供述。
  (三)告訴人乙○○○於警詢及偵查中之指述。
  (四)證人鄭志偉於偵查中之證述。
  (五)證人邱立瑜於警詢中之證述。
  (六)現場毀損物品照片5幀。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第346條第3項、第1項之恐嚇取財未
    遂罪及第354條之毀損罪。
  (二)被告2次所為之恐嚇取財未遂及毀損行為，時間與空間均屬
    密切，客觀上顯係基於同一犯意之接續行為，均為接續犯而
    屬實質上之一罪。
  (三)被告本件犯行與陳啟仁間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以
    共同正犯。
  (四)又所犯上開二罪之間，有方法結果之牽連關係，依刑法第55
    條之規定，從一重之恐嚇取財未遂罪處斷。
  (五)未遂：被告已著手於上開恐嚇取財罪行為之實行而不遂，應
    依刑法第26條前段規定，減輕其刑。
  (六)量刑：爰審酌被告洪值炫正值年輕力壯，不思己力賺取財物
    ，而犯本件恐嚇取財犯行，侵害他人財產權，危害社會之財
    產秩序，惟查其犯行皆未得手任何財物，犯罪後尚能坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第346條第3項、第1項、第354條、第55條、第26條前段
    、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第
    2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  吳美雲
附錄本件論罪引用法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
