【裁判字號】    95,竹簡,150
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度速
偵字第218號）及移送併案審理（95年度速偵字第395號、95年度
速偵字第988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前曾因竊盜案件，經本院於民國93年
    3月31日以93年度竹簡字第265號判決判處有期徒刑四月確定
    ，93年8月12日入監執行，應執行至93年12月11日，另因涉
    犯違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年訴字第262號
    刑事判決判處有期徒刑一年二月，接續執行至95年2月11日
    ，嗣因犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑八月，三罪定應執
    行刑為一年九月，於94年12月23日縮短刑期假釋出獄，於95
    年8月20日縮刑期滿。猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    之所有之概括犯意，分別於：
    (一)95年1月16日下午3時許，行經新竹市○道○路詠昌科技園
    區前，以自備之鑰匙，竊取甲○○管領（為呂亭怡所有）之
    車牌號碼IKY－528號重機車，得手後作為代步之用。嗣於同
    年月18日下午1時許，騎乘上開機車至新竹縣竹東鎮○○路
    28巷17號前，為警於同日下午3時30分許，在上開地址查獲
    ，並扣得鑰匙1把。(二)另於95年1月27日下午5時許，行經新
    竹市○道○路81號京元電子公司前，以自備之鑰匙（業已丟
    棄），徒手竊取丁○○管領（為游德榮所有）之車牌號碼
    GKG －263號重機車，得手後作為代步之用。嗣於同年2月8
    日凌晨2時許，騎乘上開機車行經新竹市○○路○段89巷180
    之17 號前，為警當場查獲。(三)復於95年5月24日下午5時30
    分許，駕駛車牌號碼VMO－959號輕機車，行經新竹巿頭前溪
    河濱公園臺灣電力股份有限公司工地時，見丙○○所有之水
    泥鋼模4片、伸縮器2支及溝鋼模22個等物品（價值約新臺幣
    1萬元），放置在上開工地離大門約30公尺處，乃與不詳姓
    名年籍之成年人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，徒手竊取前揭物品，得手後以上述機車載運前往不知情之
    陳慶輝所經營設於新竹巿埔頂路352號旁之「興順資源回收
    企業社」變賣，得款800元供己花用。嗣為林哲勳發現報警
    ，而於同日下午6時25分許，經警在新竹巿埔頂路352號前查
    獲。案經新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併案審理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中檢察官偵訊時之自白。
  (二)被害人甲○○、丁○○、丙○○於警訊中之指述。
  (三)證人張保文、林美娟、陳慶輝及林哲勳於警詢時之證述。
  (四)贓物認領保管單及車輛車牌失竊作業－查獲車輛認可資料各
    2紙、上揭車牌號碼GKG－263號之重型機車照片2幀、被告自
    備機車鑰匙照片1幀。
  (五)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、贓證物照片
    、廢棄物回收登記表等在卷可資佐證。
  (六)扣案之被告自備機車鑰匙1把。
三、論罪及科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  (二)又被告前後3次普通竊盜犯行，時間緊接，觸犯基本構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○犯罪之動機、犯後坦承犯行及假釋中再犯
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之自備機車鑰匙1把，係供被告犯竊盜罪所用
    之物，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定沒收。
  (四)依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第28
    條、第56條、第320條第1項、第41條第1項、第38條第1項第
    2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  馮玉玲
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
