【裁判字號】    95,拍,247
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度拍字第247號
聲  請  人  乙○○○保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為其向聲請人借款之擔保，設定新台幣 (下同)2,520,000
    元之本金最高限額抵押權，存續期間自民國93年11月2日至
    128 年11月1日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償
    日期，經登記在案。
三、嗣相對人於93年11月4日向聲請人借款新台幣2,100,000元，
    利息依雙方約定計算，借款期限為20年，至113年11月4日止
    ，按月平均攤還本息。如未按期攤還本息，借款人即喪失期
    限利益。詎相對人自95年3月4日起即未按期繳納本息，依上
    開約定，本件借款應視為到期。為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償。並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、借據影本、土地及建物登記謄本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開各項資料，核與其聲請意旨相符，且
    經本院依非訟事件法第74條之規定，函知相對人得於函到5
    日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並已於95
    年6月14日合法送達相對人，惟迄未見相對人有所陳述，從
    而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24第1項，民事訴訟法第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
