【裁判字號】    95,竹交簡,446
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
速偵字第5514號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金壹
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國94年10月7日晚上8時起至11時
    止，在住處飲用高梁酒3杯（約300 CC）後，雖即在家中睡
    覺迄翌日上午，惟甲○○於翌日起床後，明知前晚飲酒酒精
    仍存體內尚未代謝完畢，處於不能安全駕駛之狀態，猶於翌
    （8）日上午某時，駕駛車牌號碼Q9─1126號自用小貨車外
    出購買鋼釘，嗣於同日上午8時40分許，行經新竹市○○路○
    段321號前，因欲迴轉往新竹縣竹東鎮方向行駛，即逕自外
    側（第3）車道轉入內側車道迴轉，在同向內側（第1、2）
    車道上，適有陳姿璇、乙○○（附載丙○○）所分別騎乘之
    MH8─406號、F6X─036號機車直行而來，而與甲○○所駕駛
    之上開車輛發生碰撞，致陳姿璇、乙○○及丙○○倒地，陳
    姿璇受有頭部外傷併臉部擦傷、右手手指擦傷及胸部挫傷等
    傷害（經陳姿璇撤回告訴，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分），乙○○受有腹部挫傷及疑似內出血等
    傷害，另丙○○受有頭部外傷合併臉部挫傷、右膝挫傷及鼻
    骨骨折並流鼻血等傷害（乙○○、丙○○二人撤回告訴，由
    本院另案審結）經警到場處理並對甲○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測得呼氣所含酒精值為每公升0.53毫克，始獲上情。
    案經陳姿璇、乙○○、丙○○訴由新竹市警察局第二分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中坦承上情不諱。
  (二)告訴人乙○○、丙○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、酒
    精測試紀錄單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽
    。
  (四)車禍現場照片8幀。
  (五)馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書3份。
  (六)按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，其立法目的應藉抽象危險犯
    之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害
    ，故不以發生實害為必要。而所謂不能安全駕駛之認定，應
    由法院以一般社會通念之客觀標準，於足生公共危險時加以
    認定。目前行政機關取締酒後駕車，係依法務部於88年5月
    10日邀集司法院刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署及中央警察大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每
    公升含0.55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，認已達不
    能安全駕駛之標準之決議為參考標準，並非法院認定不能安
    全駕駛之唯一標準。且按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.23
    8至0.476毫克時，即有興奮，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
    等症狀，而達0.5毫克時即有反應較慢、感覺較低、影響駕
    駛之輕到中度之中毒症狀且肇事率為一般正常人之7倍，此
    有卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（八八）北總內字第26868號函、中央警察大學交
    通學系暨交通管理研究所教授蔡中志之研究報告及駱宜安刑
    事鑑事學第392頁各1份在卷可稽。被告於當日經警施以酒測
    ，測得其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.53毫克，有酒測單
    1份附卷可參，且被告於酒後駕駛肇事，是被告有於飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具而仍然駕駛之犯行，
    亦堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、科刑：爰審酌被告素行及無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後
    駕車上路，輕忽公眾交通安全，且在酒醉駕車情形下肇事致
    人於傷等情，惟被告犯後坦承犯行態度尚可並與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決量處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
