【裁判字號】    95,竹交簡,527
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       95年度竹交簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第2300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○為設於新竹縣新豐鄉鳳坑村5鄰623號
    鳳鼻砂石場僱用之司機，平日以駕駛大貨車為業，為從事業
    務之人，於民國95年2月16日上午8時30分許，在上開砂石場
    內，駕駛車牌號碼065-QP號自用大貨車欲倒車自砂石場離去
    ，前往新竹縣湖口工業區，甲○○本應注意大型汽車倒車時
    ，須派人在車後指引，如無人在車後指引，應先測明車後有
    足夠之地位並促使行人及車輛避讓，且依當時情形，係陰天
    、光線屬日間自然光線、視距良好無障礙物，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意丙○○刻在該車後方，仍貿然倒車，致
    該大貨車右後車輪不慎撞及丙○○，致丙○○倒地，經送醫
    急救，仍因胸、腹部鈍力傷合併骨折而死亡。甲○○於本件
    車禍發生後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員查知為
    犯人前，停留在現場等候警方來到，並向前來處理之新竹縣
    警察局竹北分局新豐分駐所警員劉家慶告知自己為肇事者而
    自願接受裁判。案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後
    自動檢舉偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中有關於倒車前並未先至車後方查看及倒
   車時未派人在車後方指引等情節之供述。
  (二)被害人家屬乙○○於警詢及偵查中有關被害人丙○○遭被告
    所駕駛之大貨車壓輾之供述。
  (三)車牌號碼065-QP行車執照及被告之駕駛執照影本各1紙。
  (四)道路交通事故調查報告表、事故現場圖及現場彩色照片6張
    。
  (五)臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於相驗時所製作之勘驗筆錄
    、臺灣新竹地方法院檢察署相驗屍體證明書及法醫驗斷書各
    1件。
  (六)按汽車倒車時，大型汽車須派人在車後指引，如無人在車後
    指引時，應先測明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛避
    讓。交通安全規則第110條第3款，定有明文。被告領有職業
    大貨車駕駛執照，其駕駛上開大貨車自應注意上述道路交通
    安全規則之規定，又依附卷之交通事故調查報告表(一)所載，
    車禍發生當時之天候陰、日間自然光線、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意，貿然倒車，發
    生碰撞致人於死，有過失甚為顯明。且被害人亦因車禍受有
    胸、腹部鈍力傷合併骨折因而死亡，足認被害人丙○○之死
    亡結果與被告駕駛行為過失間，有相當因果關係，是被告犯
    行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務而言。本件被告自承為設於新竹縣新豐鄉鳳坑村5
    鄰623號鳳鼻砂石場僱用之司機，平日以駕駛大貨車為業，
    故被告係從事駕駛業務之人，其因業務上之過失發生車禍，
    導致被害人徐阿火死亡，核其所為，係犯刑法第276條第2項
    之業務過失致人於死罪。
  (二)自首：被告甲○○於本件車禍發生後，在未被有偵查犯罪職
    權之機關或公務員查知為犯人前，停留在現場等候警方來到
    ，並向前來處理之之新竹縣警察局竹北分局新豐分駐所警員
    劉家慶告知自己為肇事者自願接受裁判等情，有本院電話紀
    錄表及警員劉家慶之查證報告影本各1紙附卷可查，符合自
    首要件，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (三)被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄一紙在卷可稽，爰審酌被告犯罪後坦承犯行態度良
    好，且被害人家屬乙○○於警詢及偵查中陳述不提出告訴，
    原諒被告等一切情狀，量如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)被告犯罪後坦承犯行，因一時過失致有本件犯行，依被告犯
    罪之情狀，應無再犯之虞，上述宣告刑應以暫不執行為適當
    ，爰同時諭知緩刑2年，以策自新。
  (五)保護管束：被告係高中肄業畢業且被告具備職業大貨車之汽
    車駕駛執照，有被告之駕駛執照影本在卷可按，被告又以駕
    駛為業，對於公眾交通安全具有重大影響，為促使其注意其
    駕車行為時之其他用路人之人身安全，併依刑法第93條第1
    項規定，宣告於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第41條第1項前段、第74條第1項、第93條第1項，罰
    金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  新竹簡易庭   法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                               書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
