【裁判字號】    95,竹小,265
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         95年度竹小字第265號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十五年六
月十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳萬柒仟佰柒拾肆元，及自民國九十五
年三月十三日起至清償日止，按週年利率百分之十四計算之利息
，暨自民國九十五年四月十三日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
  (一)、原告主張：被告於民國九十四年十二月十二日向原告借款
      新臺幣（下同）四萬七千七百四十一元，與原告立有借款
      契約書為憑，借款期間自同日起至九十五年十月十二日止
      ，約定以每個月為一期，共分十二期，按期於每月平均繳
      付四千五百三十五元，且若被告於借款期間繳款正常無延
      遲記錄者，原告同意被告於最後一期應繳款本息免予繳付
      ，由原告吸收，利息按週年利率百分之十四固定計算，若
      未依約攤還本息，即喪失期限利益，應將所欠款項全數清
      償，並願自遲延之日起，逾期六個月以內者，按上開利率
      百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
      違約金。詎被告自九十五年三月十二日起，共積欠本金二
      萬七千三百七十四元，依借款契約書之規定，被告即喪失
      期限之利益，應將所欠款項一次清償，惟被告屢經催討仍
      置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息及違約金等語。
  (二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
  (一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之「小額
      消費性貸款」申請書、借款契約書及授信明細查詢單各乙
      份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之
      聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為
      真實。
  (二)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三
    十六條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、
    第四百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  新竹簡易庭    法  官   黃美盈
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後二十日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕
本）。
                                 書記官  鍾佩芳
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
