【裁判字號】    95,竹簡,627
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         95年度竹簡字第627號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處罰金壹仟貳佰元，如易服勞役，以佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又被告於為本件犯行時，已年滿80歲，爰依刑法第18條第3
    項之規定，減輕其刑。爰審酌被告年歲已高，竟不思理性解
    決紛爭，因細故而以粗鄙言詞辱罵告訴人之犯罪動機與目的
    、所為貶抑告訴人之人格尊嚴及坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標
    準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣新竹地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份附卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程
    序之教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其
    所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，促其戒
    慎，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第309條第1項、第18條第3項、第42條第2項、
    第74條第1款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
                  新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月   29     日
                                書記官  李佩真
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
