【裁判字號】    95,竹簡,246
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             95年度竹簡字第246號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司因95年度
竹簡字第246號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）118,135元，應徵第二審裁
判費1,830元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院補繳，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
