【裁判字號】    95,訴,422
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事協商判決           95年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（95年
度毒偵字第293號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又連續施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前有違反麻醉藥品管理條例、搶奪、竊盜等前科，
      最近一次於民國90年間因犯妨害自由案件，經本院以90年
      度訴字第277號判決判處有期徒刑5月確定；復於91年間因
      妨害公務案件，經本院以91年度易緝字第35號、臺灣高等
      法院以91年度上易字第3020號判決判處有期徒刑6月確定
      ，並經臺灣高等法院以92年度聲字第400號裁定定應執行
      有期徒刑10月確定，於92年9月11日縮刑期滿執行完畢。
（二）復於88年間因施用毒品案件，經本院依聲請以88年度毒聲
      字第89 2號（原起訴書誤載為862號）裁定送勒戒處所觀
      察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院依聲請以
      88 年度毒聲字第1558號裁定令入戒治處所施以強制戒治1
      年。
      嗣因執行屆滿3月且成效評定合格，復經本院依聲請以89
      年度毒聲字第267號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保
      護管束，並於89年3月7日出所，保護管束期間原應至89年
      7月31日屆滿。惟其於保護管束期間，違反保護管束期間
      應遵守事項情節重大，經本院以89年度毒聲字第1438號裁
      定撤銷停止戒治，所餘戒治期間令入戒治處所執行強制戒
      治，而於89年9月19日入所執行，於90年2月12日執行強制
      戒治完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年2
      月14 日以90年度戒毒偵字第29號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
      復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於94年12月8日傍晚
      某時，在新竹市○○街50巷10號3樓，以將第1級毒品海洛
      因放入香菸內之方式施用第1級毒品海洛因1次；另基於施
      用第2級毒品安非他命之概括犯意，自94年6月10日後某不
      詳時間起至94年12月8日傍晚某時許止，在上開處所，以
      將第2級毒品安非他命置入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式
      ，及以不定之頻率，連續施用第2級毒品安非他命3次。嗣
      於94年12月9日晚上8時許，在新竹市○○路54巷為警查獲
      ，並採其尿液檢驗結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非他命
      陽性反應。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序訊問時
      之自白。
（二）新竹市警察局刑警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真
      實姓名代號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司94年12月
      23日濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可稽。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、法務部全
      國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1件在卷可參，足認被告在強制
      戒治執行完畢釋放後5年內再施用毒品之事實。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為：被告施用第1級毒品部分，願受
    有期徒刑8月之宣告；連續施用第2級毒品部分，願受有期徒
    刑7月之宣告，應執行有期徒刑1年2月。經查，上開協商合
    意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官
    聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第56條、第47條、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受判決送達之日起10日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
