【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              94年度簡上字第3號
上  訴  人    曾筠淇
              曾玟翔
兼曾筠淇訴訟
代理人及曾玟
翔法定代理人  羅秀梅
上  訴  人    范秉沐
              范秉琳
              陳文陶
被上訴人      莊炳南
              莊玲鈴
              莊燦榮
              莊燦松
              莊燦淮
上列當事人間請求移轉登記事件，本院於民國94年4月13日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第二項中關於「
被上訴人應就新竹縣湖口鄉○○段七八五地號土地辦理繼承登記
。並應將如原審判決附圖（二）所示新竹縣湖口鄉○○段七八五
─Ａ００三地號，面積二十五點九七平方公尺土地辦理分割，移
轉登記與上訴人范秉琳、范秉沐；將如原審判決附圖（二）所示
同上地段七八五─Ａ００二地號，面積二十五點九二平方公尺土
地辦理分割，移轉登記與上訴人羅秀梅、曾筠淇、曾汶翔；將如
原審判決附圖（二）所示同上地段七八五─Ａ００五地號，面積
二十五點九九平方公尺土地辦理分割，移轉登記與上訴人陳文陶
。」記載，應更正為「被上訴人應就新竹縣湖口鄉○○段七八五
地號土地辦理繼承登記。並應將如原審判決附圖（二）所示新竹
縣湖口鄉○○段七八五─Ａ００三地號，面積二十五點九七平方
公尺土地辦理分割，移轉登記予上訴人范秉琳、范秉沐，權利範
圍各二分之一；將如原審判決附圖（二）所示同上地段七八五─
Ａ００二地號，面積二十五點九二平方公尺土地辦理分割，移轉
登記予上訴人羅秀梅、曾筠淇、曾汶翔，權利範圍各三分之一；
將如原審判決附圖（二）所示同上地段七八五─Ａ００五地號，
面積二十五點九九平方公尺土地辦理分割，移轉登記予上訴人陳
文陶，權利範圍全部。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  張永榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
