【裁判字號】    94,竹簡,987
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             94年度竹簡字第987號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人邱楨雄即福楨汽車材料行因94年度竹簡字
第987號給付票款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新臺幣（下同）610,000元，應徵第二審裁判費9,915元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
