【裁判字號】    95,簡,300
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第300 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第11357 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑，簽移
本院刑事庭改依通常程序審判（95年度士簡字第91號），本院訊
問被告後（95年度易字第184 號），經合議庭裁定認為宜由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（見
    本院民國95年6 月8 日訊問筆錄），核與聲請書所載之其他
    證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)被告甲○○於91年間，因犯偽造文書罪，經臺灣臺北地方法
    院以91年度易字第986 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    300 元折算1 日確定；又於同年間，因犯偽造文書罪，經同
    法院以91年度訴字第1394號判決有期徒刑4 月，如易科罰金
    以300 元折算1 日確定；上開二案件經定應執行刑為有期徒
    刑7 月，如易科罰金以300 元折算1 日確定，刑期起算日期
    為93年4 月2 日，而於93年10月12日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第305 條、第47條、第41條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官黃德松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
