【裁判字號】    95,訴,478
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              95年度訴字第478 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第296 號）及移送併案審理（95年度毒偵字第934 號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，業經辯論終結
。茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
