【裁判字號】    95,簡,312
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第312 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（94年度撤緩偵字
第60號），本院訊問被告後（94年度易字第1076號），經合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，另補充：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序
    時坦承不諱（本院民國95年6 月15日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據一致，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後數次業務侵占之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意而為之，為連續犯，應
    依刑法第56條之規定以一罪論並加重其刑。爰審酌被告之生
    活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、侵占
    時間、金額，及犯罪後已坦承犯行，復與被害人非常臺北鑽
    石區公寓大廈管理委員會達成民事和解，於95年6 月15日本
    院開庭時，當場給付現金新臺幣50萬元，賠償被害人之損失
    （經被害人代理人丙○○、甲○○點收無訛），此有訊問筆
    錄1 份可資佐證，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時貪欲，短
    於思慮，致觸犯本案犯行，經此偵審程序及刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第336 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
