【裁判字號】    95,訴,482
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               95年度訴字第482號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        及地下.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
                        段23.
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國95年6 月28日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬捌仟零參拾元，及其中新臺幣伍
拾壹萬陸仟貳佰陸拾壹元自民國九十五年五月七日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點六九計算之利息，暨自民國九十五年
五月八日起至民國九十五年六月七日止，每月按新臺幣貳仟元計
付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張，被告於民國91年7 月5 日與富邦商業銀行股
    份有限公司（於94年1 月1 日與原告合併後消滅，並由原告
    概括承受其權利義務）簽立信用卡使用契約，依約被告領用
    信用卡後即得於各特約商店記帳消費，且應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    19.69%計算之利息，暨按前開之利息加計10% 違約金；惟自
    95年3 月起，違約金之計付方式則自繳款截止翌日起計收2
    個月。詎被告自94年11月25日起至95年3 月7 日止，於特約
    商店消費簽帳，至95年4 月20日止，尚有548,030 元之消費
    帳款、費用及利息未支付，並其中516,261 元部份依上開約
    定計算之利息、違約金亦未支付，迭經催告無效，為此依信
    用卡契約之法律關係提起本訴，並聲明：請求判決如主文所
    示。
二、被告經合法通知未到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出富邦萬事達白金信用卡申請書
    、對帳單資料查詢、信用卡客戶滯納消費款明細資料、約定
    條款、股份有限公司變更登記表各1 份為證，核屬相符，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而原告依兩造信用卡契約之法律關係請求被告給付信用卡
    消費帳款548,030 元，及其中516,261 元自95年5 月7 日起
    至清償日止按週年利率19.69%計算之利息，暨自95年5 月8
    日起至95年6 月7 日止，每月按2,000 元計付之違約金，為
    有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  趙信義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
