【裁判字號】    95,易,740
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易字第740 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵
字第9861號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（95年度
士簡字第523 號），移由本院普通庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○係臺北縣汐止市○○路臺北新
    視窗社區之住戶，鍾郭麗美則為該社區環保委員，於民國94
    年7 月20日晚上8 時許，鍾郭麗美將甲○○○拾得且放置在
    上揭社區地下室3 樓垃圾間之裝袋保特瓶取走（所涉竊盜罪
    嫌部分，另為不起訴處分）後，為甲○○○以調閱社區錄影
    帶方式查知，於同年月23日晚上6 時許，甲○○○見鍾郭麗
    美出現在社區中庭，一時氣憤，竟基於傷害及公然侮辱之犯
    意，徒手毆打鍾郭麗美，致鍾郭麗美受有右上臂紅腫、左上
    臂紅腫、右上臂瘀傷等傷害，甲○○○另以「幹你娘雞歪」
    、「客婆雞」、「小偷雞」等語公然侮辱鍾郭麗美。案經鍾
    郭麗美訴由臺北縣政府警察局汐止分局報告偵辦，因認被告
    甲○○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪及同法第30
    9 條第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期
    徒刑及拘役或罰金為限，此觀諸刑事訴訟法第449 條第3 項
    規定自明。被告所犯之罪不合於該條所定得以簡易判決處刑
    時，依同法第452 條、第451 條之1 第4 項但書第3 款規定
    ，即應依通常程序審判之。本件聲請人即公訴人臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官認被告甲○○○涉有普通傷害及公然侮
    辱罪嫌，無非係以被告之自白、告訴人鍾郭麗美之指訴、證
    人黃勝民之證述及國立臺灣大學醫學院附設醫院診字第9406
    3459號診斷證明書為其論據。惟告訴人於本院士林簡易庭審
    理中，當庭撤回告訴，亦即本案應為不受理之判決（詳如後
    述），揆諸首開規定，顯無逕以簡易判決處刑之餘地。原檢
    察官聲請以簡易判決處刑，容有未合，自應依通常程序進行
    審判。其次，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第3 項之規定
    ，檢察官聲請以簡易判決處刑者，其聲請與起訴有同一之效
    力。本件如上所述，既認檢察官簡易判決之聲請於法未合，
    應依通常程序審判，則參照上開刑事訴訟法第451 條第1 項
    及第3 項之規定，應認本件業經檢察官提起公訴，合先敘明
    。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
四、查本件告訴人鍾郭麗美告訴被告甲○○○普通傷害及公然侮
    辱案件，聲請簡易判決處刑書認係犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第
    287 條前段、第314 之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人於
    本院士林簡易庭審理中，當庭撤回告訴，此有95年5 月19日
    訊問筆錄附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
