【裁判字號】    95,易緝,27
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              95年度易緝字第27號
公  訴  人  臺灣士林地方法院（士林分院）檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（83年度偵字第5113號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之；又法定本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑者，其追
    訴權時效為10年；追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行；停止
    原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4
    分之1 者，其停止原因視為消滅，刑事訴訟法第302 條第2
    款、第307 條、刑法第80條第1 項第2 款、第83條第1 、3
    項分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○被訴於82年5 月16日涉犯刑法第335
    條第1 項侵占罪嫌，該罪之法定最高本刑為5 年以下有期徒
    刑，依刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間
    為10年，而本案經檢察官於83年5 月26日開始偵查，並於83
    年8 月10日提起公訴，於83年8 月19日繫屬本院，嗣因被告
    逃匿，經本院於83年9 月27日以士院刑大緝字第583 號通緝
    書發布通緝，致審判程序不能繼續，分別有本院該案刑事卷
    宗（含偵查卷）及本院通緝書等件在卷足憑。是依司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋及最高法院82年度第10次刑事庭
    會議決議，自本件開始實施偵查日起至通緝之前1 日止，不
    生時效進行問題，加計上開期間4 月又1日及依刑法第83 條
    第3 項時效因法律規定停止進行之期間2 年6 月後，自被告
    犯罪行為之日起算，本案之追訴權時效業於95年3 月間完成
    ，其追訴權因已逾10年而消滅，爰依首揭說明，不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭審判長法  官  朱光仁
                                  法  官  蘇嫊娟
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
