【裁判字號】    95,易,580
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               95年度易字第580號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第5355號
），經本院訊問被告後，被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定認
本件宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器，踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    更正如下：
    1 犯罪事實第3 行「以自備足供兇器使用之螺絲起子」，更
      正為「持甲○○所有，客觀上對人體具危險性之兇器螺絲
      起子1 把」。
    2 犯罪事實第4 行「竊取鋁窗3 片」，更正為「竊取價值約
      新台幣（下同）600元之鋁窗3 片」。
    3 本件犯罪事實之證據尚有：
      A 本件犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦白承認。
      B 竊案現場照片6幀附於偵卷可憑。
二、核被告的行為，是犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之
    加重竊盜罪。爰審酌被告因一時失慮偶觸刑章，犯罪後坦白
    承認犯行之態度，且本件竊得財物僅價值約600 多元等情，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院認本件之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。被告所有供本件犯罪所用之螺絲起子1 把，既未扣
    案，被告復供稱業已丟棄，無證據證明現尚存在，爰不予宣
    告沒收，附此說明。
三、依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款、第41條第1 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，判決如主文。
四、本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
五、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第五庭法  官  蘇嫊娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
