【裁判字號】    95,補,181
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度補字第181號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○
                        3
被      告  丙○○○
上列當事人間確認抵押權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣捌佰萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣捌萬零貳佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
