【裁判字號】    95,交聲,376
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第376號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國95年5 月5 日所為之處分（
原處分案號：板監裁字裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車號TX6-22
    1 號輕型機車，於民國95年3 月12日23時23分許，行經臺北
    縣新莊市○○路225 巷口，經警舉發「不依規定保持前後車
    距離」違規。故依道路交通管理處罰條例第58條第1 款規定
    ，裁處罰鍰新臺幣600 元。
二、異議意旨略以：當時伊因左後方來車致向右撞上路邊違規停
    車之營業大客車後方，該大客車違規停車侵害其他用路人的
    權利等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車依規定有保持前、後車距離之注意
    義務。倘有違反，得處以罰鍰，道路交通管理處罰條例第58
    條第1 款固有明文。惟本條文所謂「不依規定」，係指違反
    道路交通安全規則第94條第1 項：「汽車在同一車道『行駛
    時』，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時可以煞
    停之距離」之規定而言。易言之，必以前、後車在同一車道
    「行駛」為前提，並不包括任一車處於靜止狀態之情形。
四、查本件係由民眾報警通知臺北縣政府警察局新莊分局員警到
    場處理，經繪製肇事現場圖及拍照存證，並製作雙方當事人
    交通事故筆錄而舉發，此有臺北縣政府警察局新莊分局書函
    影本1 份附卷可稽，足見舉發員警並未親見異議人之違規事
    實。而由卷附之現場照片觀之，A3-552號營業大客車緊鄰人
    行道停放，衡情肇事當時並非行駛中之車輛，足認異議人所
    騎乘之車號TX6-221 號輕型機車右前方顯係自後撞及「路邊
    違規停放」之車號A3-552號營業大客車左後方，依照前開說
    明，異議人應無不依道路交通安全規則第94條第1 項規定保
    持前、後車距離之可言，自無引用道路交通管理處罰條例第
    58 條 第1 款處罰異議人之餘地。
五、況異議人所辯當時因左後方有來車，伊才向右撞上A3-552號
    營業大客車一節，經比對現場照片之跡證與異議人之辯解，
    並未發現顯然矛盾之處，其所辯亦非違背常情，是本件事故
    發生，自無法完全排除異議人所辯情節之可能性。而倘若其
    所辯屬實，則異議人騎乘之TX6-221 號輕型機車與違規停放
    之車號A3-552號營業大客車，應不具前車、後車之關係。據
    此，本件交通事故發生，尚存在前開更有利於異議人之可能
    性，不能證明異議人確有未依規定保持前、後車距離之行為
    ，亦難引用道路交通管理處罰條例第58條第1 款規定處罰異
    議人。
六、綜上所述，異議人應無未依道路交通安全規則第94條第1 項
    規定保持前、後車距離之情事，原處分機關未經詳查，遽以
    異議人有騎乘機車「不依規定保持前後車距離」之違規行為
    ，而依道路交通管理處罰條例第58條第1 款規定予以裁罰，
    應有未洽。異議人不服，聲明異議，為有理由，應依法將原
    處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
