【裁判字號】    94,簡上,166
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             94年度簡上字第166號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
            謝國允律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林文淵律師（兼送達代收人）
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國94年10月
24日本院士林簡易庭94年度士簡字第308 號第一審判決提起上訴
，本院於言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
上列廢棄部分被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：坐落台北縣八里鄉○○里○段蛇子形小段21
    5 地號土地（系爭土地）上門牌台北縣八里鄉○○路73號房
    屋及該房屋右側增建物（下稱系爭建物即龍泉巖）原為被上
    訴人之母林金鳳個人出資興建，林金鳳於92年4 月22日將系
    爭建物及土地與與被上訴人訂立贈與所有權移轉契約書，並
    繳納契稅完畢，然系爭建物竟遭上訴人無權占用，拒不遷讓
    交還被上訴人，爰依民法第962 條、184 條及179 條之規定
    ，求為判決：上訴人應自坐落系爭土地上，如複丈成果圖甲
    、丙所示之房屋遷出，將房屋返還被上訴人。
二、上訴人則以：系爭建物為訴外人林萬居所有，經林金鳳改建
    為龍泉巖，且改建之資金，係信徒捐贈，故系爭房屋所有權
    非林金鳳所有，且林金鳳於85年間將龍泉巖之管理權交付上
    訴人，並於87年間將系爭房屋贈與上訴人，亦將住持傳予上
    訴人，其事後再反悔，撤銷贈與及不令上訴人任住持，並不
    生效，上訴人有合法使用系爭房地之權源等語為辯。並聲明
    ：駁回被上訴人之訴。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，被
    上訴人於本院為駁回上訴之聲明，上訴人則聲明：原判決廢
    棄，駁回被上訴人在原審之訴。
四、按占有人，其占有被侵奪者，得請求返還其占有物；占有被
    妨害者，得請求除去其妨害；占有有被妨害之虞者，得請求
    防止其妨害。為民法第962 條所明定。被上訴人主張系爭房
    屋為林金鳳個人出資所建，固據提出台北縣佛教會之證明書
    為證（本院卷67頁），惟其內容為：「茲證明八里鄉龍泉巖
    坐落於台北縣八里鄉龍源村龍形七十三號，於中華民國九十
    二年八月十四日加入台北縣佛教會，加入時該寺院係為私建
    ，特此證明。」，該證明書僅謂龍泉巖係私建，並未言明何
    人出資所建，且該證明書，亦不得作為權利認定之依據。再
    本院92年度訴字第1214號分割共有物事件勘驗筆錄記載：「
    ... 被告主張旁邊有一個石碑刻有捐款名錄，未載捐贈時間
    ，其中2 萬元4 人、1 萬元9 人、6 千元6 人、5 千元10人
    ，以上為屋頂捐款.... 」 等語（本院卷第3 頁），復有「
    捐款功德芳名」之影印照片一紙（105 頁）在卷可參，是龍
    泉巖是否為林金鳳個人出資所建，即非無疑。又林金鳳曾於
    87 年6月28日書立一紙文件，內載：「台北縣八里鄉龍源村
    73 號 龍泉巖佛殿加樓下房屋全部甲○○全權善房由他批準
    （准之誤）我本人人命終時不用女兒女婿勞駕光臨，不用報
    女兒知道，平常不來往和（何之誤）必多禮，一切後事用缸
    放在石頭後面，不用吊祭簡單由甲○○準（准之誤），甲○
    ○接龍泉巖佛教聖地。林金鳳留言、林金鳳遺言、民國87年
    6 月28日星期日晚十時留言」等語，揆其內容林金鳳係先將
    龍泉巖交付上訴人管理，於其身故之後，才將住持之位傳予
    甲○○，並贈與系爭建物。而林金鳳在前開分割共有物事件
    中，亦否認已贈與龍泉巖予被上訴人之事實（本院卷32頁）
    。惟上訴人在前開分割共有物事件中主張林金鳳於85年4 月
    交付龍泉巖予其管理，87年將系爭土地與龍泉巖佛寺全部贈
    與伊，有筆錄及書狀（本院卷32頁、61頁）可按。上訴人復
    於本院審理中自承現在其為住持等語（本院卷100 頁），是
    不論系爭建物係何人所有，上訴人已非受託占有，而係以己
    意自主占有無疑。雖林金鳳曾因上訴人傷害被上訴人而於93
    年間發存證信函予上訴人表示撤銷贈與（系爭土地1/2 部分
    ），並終止交付其管理龍泉巖佛殿，請其勿繼續無權占有龍
    泉巖佛殿云云（本院卷77頁），但上訴人置之不理，縱系爭
    房屋為林金鳳所有，依贈與所有權移轉契約書、92年契稅繳
    款書及土地登記簿謄本（原審卷8 、9 、20、21頁），可認
    定林金鳳有將系爭土地及房屋贈與被上訴人之意。惟上訴人
    已自主占有系爭房地，經本院訊問被上訴人訴訟代理人：「
    林金鳳有無讓與返還請求權？」（本院卷100 頁）未據答覆
    ，本院整理爭點中之第2 爭點為：「林金鳳贈與系爭房屋予
    被上訴人，曾否履行交付行為？」，被上訴人均僅稱林金鳳
    已交付被上訴人，然如何交付何時交付，均未交待；且系爭
    房屋既在上訴人己意占有中，被上訴人進住，並遭上訴人打
    傷，縱系爭房屋為林金鳳所有，其何能將事實上之處分權移
    轉予被上訴人？系爭房屋為未辦保存登記之建物，被上訴人
    既尚未取得事實上之處分權，即無從對系爭房屋主張有事實
    上處分權之權利，而本於民法第962 條請求上訴人返還占有
    物，或主張侵權行為、不當得利。
五、從而，被上訴人依民法第962 條、184 條、179 條之規定，
    請求上訴人自附圖所示甲、丙所示之房屋遷出，並將房屋返
    還被上訴人，即非有理，應予駁回。原審為被上訴人勝訴之
    判決，並依職權為假執行之宣告，自有違誤，上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判決，核屬有據，應由本院廢棄改
    判如主文第1 、2 項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    經本院審酌後認與結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明
    。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第450 條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
