【裁判字號】    95,簡,329
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第329 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第2300號），本院訊問被告後（95年度易字第584 號），經
合議庭裁定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處罰金貳仟元，如易服勞役以參佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，並補充：
  (一)上揭傷害之事實，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱（
    見本院民國95年6 月27日訊問筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，素行良好、其年事已高、自承係依賴每月新臺幣
    （下同）3000元敬老津貼零用之生活窘境、與告訴人乙○○
    為父女關係，同居一處，告訴人陳稱被告之前未有打人紀錄
    ，只是對伊精神上造成壓力等語，本次因管教長孫細故而生
    爭執，拉扯中造成告訴人受傷，所幸告訴人僅受有右側耳後
    挫傷，傷勢輕微，反觀卷附照片所示，被告因此次糾爭，手
    部多處瘀腫（未據告訴），受傷則較為嚴重，經本院勸諭和
    解，被告業已認罪，告訴人仍執意追究，且表示欲請求被告
    賠償900 至1000萬元，致未能達成和解及家暴行為固應制止
    ，告訴人主張權利並無不當，惟父女對簿公堂，實屬人倫之
    悲，無論本案如何終結，已對2 人及家人造成心理上莫大之
    創傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，期待被告、告訴人父女2 人均能盡棄前嫌，早日
    回復和樂之家庭生活。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本庭提起
    上訴。
本案經檢察官林宏松到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
