【裁判字號】    95,簡,277
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第277號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2055號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因重利、竊盜、恐嚇、恐嚇取財、詐欺
    等案件，經臺灣高等法院定應執行刑2 年3 月，並於民國95
    年1 月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於95年1 月17
    日某時，因其所使用之車號FE-2261 號自小客車未繳納稅金
    ，致牌照遭註銷，且明知車號F2-3902 號自小客車車牌2 面
    係來源不明之贓物（該車牌2 面係甲○○於臺北縣五股鄉○
    ○路○ 段475 號前遭竊），仍在臺北縣三重市向姓名年籍不
    詳，綽號「阿三」之成年男子收受該車牌2 面，將之懸掛在
    車號FE-2261 號自小客車上使用。嗣於95年1 月18日下午4
    時30分許，乙○○駕駛該自小客車行經臺北縣淡水鎮○○路
    324 號前，為警查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱
    （見95年6 月7 日、95年6 月28日準備程序筆錄），核與被
    害人甲○○於警詢時指述車牌被竊情節吻合（見偵查卷第8
    至9 、47至48頁），復有車輛車牌失竊作業查詢資料表、贓
    物認領保管單各1 紙及車輛照片4 張在卷可資佐證，足證被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告前因重利、竊盜、恐嚇、恐嚇取財、詐欺等案件，經臺灣
    高等法院定應執行刑2 年3 月，並於95年1 月16日縮刑期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條加重其刑。爰審酌被告貪一時之便，
    收受他人被竊之車牌使用，犯罪所生危害，及犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊哲偉
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
論罪法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
