【裁判字號】    95,拍,617
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第617號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為擔保第三人黃任中（即第三人
    黃若谷之被繼承人）所負84年度綜合所得稅暨行政救濟納稅
    利息、滯納金債務之清償責任，共同於民國92年12月1 日，
    以其分別所有如附表所示之不動產，設定債權額新台幣594,
    471,757 元之抵押權予中華民國（聲請人為管理機關），債
    務清償日期依照契約約定（即依聲請人通知之限繳日期），
    並於92年12月17日登記在案。詎第三人黃任中（即第三人黃
    若谷之被繼承人）前開欠稅之行政救濟業已確定，且已逾繳
    納期限，迄未獲清償，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受
    償等語。
三、聲請人上開主張，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地登記簿謄本、欠稅擔保案原卷影本乙份
    等為證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項及第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭
                            法  官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
                            書記官  韓金發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
