【裁判字號】    95,簡,28
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第28號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94年度
毒偵字第2270號），因被告於準備程序中自白犯罪（94年度易字
第1116號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另就犯罪事實第8 至9 行部分更正為：於94年6 月8
    日下午，在臺北縣汐止市五指山上，施用第2 級毒品安非他
    命1 次，而證據部分補充：上揭犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院訊問時坦承不諱（見本院民國95年1 月9 日準備程序
    筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪。被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命
    之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於本院訊問時，表示願受判處有期徒刑2 月，公
    訴人亦同意依被告之請求科刑（見本院95年1 月9 日準備程
    序筆錄）。爰審酌被告前已經觀察、勒戒等治療程序，竟仍
    無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其定力不足、意志
    不堅、易受外界誘惑，施用次數僅1 次，施用毒品戕害己身
    健康，對社會所生危害非重，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告及公訴人對於本件判決均不得上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
