【裁判字號】    95,拍,774
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               95年度拍字第774號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90年12月13日，以其所有
    如附表所示之不動產，為第三人吳俊弘欠稅案之擔保，設定
    新台幣（以下同）4,174,350 萬元之抵押權，經登記在案。
    詎第三人吳俊弘逾稅款繳納期限仍未繳納 ，為此聲請拍賣
    抵押物，以資受償，並提出扺押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地登記簿謄本、徵銷明細檔查詢電腦畫面
    、行政執行案件移送書等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭法  官  陳玉曆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  蔡雨呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
