【裁判字號】    95,簡,285
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第285號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第4160號），經本院裁定（95年度訴字第549 號），以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○依據法令從事公務之人員，連續利用職務上之機會，詐取
財物，處有期徒刑壹年拾月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    被告甲○○於本院調查時之自白為證據。
二、被告於本院準備程序時自白犯罪，並具體求刑有期徒刑1 年
    10月，緩刑3 年，公訴人亦為相同之請求（見本院95年6 月
    12日準備程序筆錄）。本院審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚
    佳，因一時貪圖小利，思慮不周，致觸犯重典，犯後深知悔
    悟，並於犯罪後返還所詐得之款項，益徵被告確有悔意，衡
    其犯罪之情狀，尚非不可憫恕，又被告前無犯罪紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告，當
    知警惕，應無再犯之虞，其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當等一切情狀，認上開求刑尚稱允恰，爰依法處刑如主文，
    並諭知緩刑3 年，以勵自新。另依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款、
    第8 條第1 項、第12條第1 項，刑法第11條、第56條、第74
    條第1 款，判決如主文。
四、本案經檢察官邱智宏到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
貪污治罪條例第5 條第1 項第2 款：
有下列行為之一者，處7 年以上有期徒刑，得併科新台幣
60,000,000 元以下罰金：
二  利用職務上之機會，詐取財物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
