【裁判字號】    95,簡,114
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第114號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵緝字第168
號），被告於本院準備程序期日自白犯罪，合議庭認宜以簡易判
決處刑，裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（詳如附件），
    並補充：被告於本院訊問時業就其犯行自白不諱，其自白且
    核與卷存其他證據相符，堪信為真實。
二、核被告所為係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。其先後2
    次詐欺取財犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯
    係基於概括犯意為之，為連續犯，爰依法加重其刑。爰審酌
    被告前未曾有犯罪科刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，素行尚可，犯後已於本院訊問時坦
    承犯行，態度尚稱良好，衡酌其因一時經濟窘迫，始起意而
    犯本罪之動機、手段、生活狀況、教育及智識程度、犯罪所
    生之損害程度，暨因經濟困難，僅賠償告訴人新臺幣12,960
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第56條、第33 9條第1 項、第41條第1 項，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第六庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪忠改
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
