【裁判字號】    95,交聲,412
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第412號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  高振發企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國九十五年五月十七日所為之裁決（
中監違字第裁六○–Ｇ00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人高振發企業有限公司（
    下稱受處分人）所有之車牌號碼二Ｖ－七六二七號自用小客
    車，於民國九十四年五月五日上午九時二十四分許，在臺中
    市市○路一二三號前，因「行車速限五十公里，經測時速六
    十七公里，超速十七公里未滿二十公里」之違規，遭臺中市
    警察局交通隊以違反依道路交通管理處罰條例第四十條第一
    項，掣發道路交通管理事件通知單（單號：Ｇ000000
    00號），惟異議人未於期限內到案，本所遂於九十五年五
    月十七日以中監違字第裁六○－Ｃ00000000號裁決
    書處罰鍰新臺幣（下同）二千四百元，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人所有之前開車輛有於上揭時、
    地超速違規，但受處分人已於三年前搬離車籍地，未收到本
    件之舉發違反道路交通管理事件通知單，致在不知情之情形
    下，逾期而遭加重處分，應取消滯納金部分，為此聲明異議
    云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速者，處一千二百元以上二千四百元以下罰鍰，
    修正前道路交通管理處罰條例第四十條第一項訂有明文。又
    按汽車所有人名稱、地址如有變更，應向公路監理機關辦理
    登記；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，行政
    機關得依申請，准為公示送達，如無人為公示送達之申請者
    ，行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職權
    命為公示送達，道路交通安全規則第二十三條第一項，行政
    程序法第七十八條第一項第一款、第二項，分別訂有明文。
四、經查：
  (一)受處分人所有之上開車輛，曾於九十四年五月五日上午九時
    二十四分許，在臺中市市○路一二三號前超速十七公里，此
    有舉發違反道路交通管理事件通知單一紙及照片一幀附卷可
    證，並經受處分人坦承不諱，是此部分堪信為真實。
  (二)上開舉發違反道路交通管理事件通知單業經原舉發機關依受
    處分人登記之車主住址臺中縣沙鹿鎮○○路一五○號一樓，
    以掛號方式寄送，但經郵政機關以遷移不明退回，復經原舉
    發機關依法辦理公示送達等情，有郵局退回之掛號信封、臺
    中市警察局九十四年七月七日中市警交字第○九四○○○八
    四七四二號公告影本、臺中市警察局違規罰單單退管理系統
    單退公示註記移送表影本各一紙在卷可稽。受處分人雖自稱
    已於三年前搬離上址，然本院於九十五年六月二十六日依職
    權上網查詢財團法人金融聯合徵信中心系統及公路監理系統
    ，受處分人之公司登記地址仍為臺中縣沙鹿鎮○○路一五○
    號一樓，上開車輛之車主地址亦登記為上址，並未辦理變更
    登記，此有財團法人金融聯合徵信中心查詢列印資料、車號
    查詢汽車車籍各一紙在卷可憑，足認原舉發機關於上開時間
    ，以臺中縣沙鹿鎮○○路一五○號一樓為受處分人之送達處
    所，並在掛號郵件遭郵政機關以遷移不明退回後，致受處分
    人應為送達之處所不明，而依法改以公示送達方式，對受處
    分人為送達，應已生合法送達之效力。準此，受處分人在經
    合法送達後，未依指定應到案日期前到案，原處分機關爰依
    道路交通管理處罰條例第四十條第一項及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處二千四百元罰鍰，逾期不繳
    納，則依裁決書處罰主文欄第二項所示處分，經核於法尚無
    不合之處。從而，本件受處分人前開異議理由，並無所據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
