【裁判字號】    95,易,1056
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（94年度偵字第19267號），本院沙鹿簡易庭認不宜以
簡易判決處刑，簽移本院刑事庭依通常程序審理，本院判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，聲請簡易判決處
    刑書認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭並
    具狀撤回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法官
                                法      官
                                法      官
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
