【裁判字號】    94,訴,2985
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾伍年柒月柒日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經本院
    訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第四條第三項罪嫌重大，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形而
    有羈押必要，於民國九十四年十月七日執行羈押，並先後於
    九十五年一月七日、同年三月七日（同年二月十六日解除禁
    見通信）、同年五月七日延長羈押二月，茲本院以前開刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，應自九十五年七月七日起延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年   六   月  二十九  日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳得利
                                  法  官  余德正
                                  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊玉惠
中    華    民    國  九十五  年   六   月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
