【裁判字號】    95,簡,110
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林丁財.
                    （另案
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第四八五二號），被告於準備程序時自白犯罪，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止對被害人實
施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，業據被告甲○○於本院訊問時自白不諱。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之
    禁止實施家庭暴力行為之違反民事通常保護令罪及刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪。被告以一行為，同時觸犯上開
    構成要件不同之罪名，為想像競合犯，應從一重之違反民事
    通常保護令罪處斷。爰審酌被告前有一次違反家庭暴力防治
    法之前科紀錄（前次與本件違反保護令犯行之原因及事由不
    同，難認係基於概括犯意所為，且不構成累犯），本次違反
    保護令之情節，犯後坦承犯行態度良好及其動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第二百七十七條
    第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第五十條
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
