【裁判字號】    95,易,1499
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1499號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案現於臺灣臺中監獄臺中分監）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第五
六二七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：除起訴書犯罪事實欄第三行之「復因施用
    第一、二級毒品案件」、第四行之「八月、五月」、第十行
    之「民國九十四年八月三十日」、第十二行之「隨即於不詳
    時間、地點，將上開帳戶」、第十三行之「交予」、第十八
    行之「二五二○○元」，應分別更正為「復因施用第一、二
    級毒品及傷害等案件」、「八月、五月及六月」、「九十四
    年八月二十四日」、「隨即於同日或翌日某時，以新臺幣 (
    下同)三千元之代價，在臺中市○區○○路上靠近南平路之
    彰化銀行前，將上開帳戶」、「出售予」、「八千元」及關
    於證據部分補充：「被告甲○○於本院準備程序及審理時對
    檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱」，其餘部分，均引
    用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第
    二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十
    九條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文所示。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
