【裁判字號】    94,訴,2985
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              94年度訴字第2985號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（偵查案號：臺灣臺中地
方法院檢察署九十四年度偵字第一一九二七號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○所持有扣案之ＭＤＭＡ參拾捌點伍顆（淨重合計壹拾點伍
陸公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件檢察官起訴即聲請意旨略以：被告甲○○因販賣第二級
    毒品大麻，於民國九十四年七月二十日，在臺中市○○區○
    ○路四段六三九號十八樓之二號被告住處為警方查獲。查獲
    同時扣得被告持有之第二級毒品ＭＤＭＡ三十八．五顆，請
    依法宣告沒收等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法
    第四十條但書分別定有明文。次按沒收為從刑，除刑法第四
    十條但書規定違禁物得單獨宣告沒收外，依主刑與從刑不可
    分原則，應附隨於主刑同時宣告之。故本案經諭知無罪之判
    決，或扣案之違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無
    主刑，從刑自無所附麗，應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收
    ；如檢察官於本案已為宣告沒收之聲請，法院固不得於本案
    判決內諭知沒收，但既經檢察官聲請，仍應另以裁定單獨宣
    告沒收，以兼顧訴訟經濟（最高法院九十四年度臺上字第一
    二一五號判決可資參照）。
三、經查，本件扣案之ＭＤＭＡ三十八．五顆（俗稱搖頭丸，合
    計淨重一○．五六公克），確為第二級毒品ＭＤＭＡ，有憲
    兵司令部刑事鑑識中心九十四年十二月二十三日（九四）安
    鑑字第○二八三一號鑑驗通知書一件在卷可稽，係屬毒品危
    害防制條例第二條第一項第二款所規定之第二級毒品，依同
    條例之規定，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段、刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  得  利
                              法  官  余  德  正
                              法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
