【裁判字號】    95,婚,562
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               95年度婚字第562號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○即LO‧H.
                     現應受.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十五年六月二十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國八十九年六月十
    九日結婚，婚後感情初尚融洽。詎被告於九十五年二月十五
    日返回越南探親，於同年三月五日入境臺灣後，即音訊全無
    ，迄今未歸，被告顯然違背同居義務，爰依民法第一千零零
    一條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭
    爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出受理查尋人口案件登記表、戶
    籍謄本、被告入出國日期證明書各一份（均為正本）在卷可
    稽，依前揭被告入出國日期證明書觀之，被告於九十五年三
    月五日入境後，迄今未離境。復據證人即原告母親盧瑞瓊到
    庭證述略以：九十五年二月十五日我媳婦說要回去越南探親
    二個星期，但是三月七日她還沒有回來，經向其同鄉查詢，
    同鄉表示她不回臺灣，我們等到三月二十日就到派出所報失
    蹤人口，警局幫我們查其入境資料，發現她於三月五日已經
    入境，才接受報案，這段期間我兒子沒有搬家也沒有換過電
    話等語（本院九十五年五月十八日言詞辯論筆錄第一至第二
    頁參照），參酌證人盧瑞瓊與原告同住，對於被告是否返家
    與原告共同生活乙事，理應知之甚詳，故證人盧瑞瓊所為上
    揭證詞應值採信。是衡之上情，被告目前人仍在臺灣境內，
    惟被告卻未返家，亦未主動與原告聯絡，足見被告無意返家
    與原告共同生活。此外，被告未到場爭執，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。原告之主張，堪認為真實。
(二)按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    定有明文。經查，本件被告係越南國人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力（履行同居）之準據法自應適用中華民國
    法律。次按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條亦有
    明文規定。被告不履行同居義務，已如前述，原告自被告離
    家後，住處未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，亦未返
    家同居，顯無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開
    規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭    法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後廿日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
