【裁判字號】    95,婚,332
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定               95年度婚字第332號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名、性別、年
    齡職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者，並應記
    載其名稱及事務或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法合法送達訴訟文書，經本院於民國九十五年四月二
    十一日裁定，命原告於收受送達後五日內補正被告之真正住
    所或居所或依法聲請公示送達，該裁定於九十五年四月二十
    八日寄存台中市警察局第四分局南屯派出所送達予原告，有
    上開裁定書送達證書在卷可稽。
三、經查，原告逾期迄未補正或依法聲請公示送達，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
