【裁判字號】    95,訴,94
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                95年度訴字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因被告過失傷害刑事案件，提起附帶民事訴訟（94年度
交附民字第213號），經刑事庭移送民事庭審理，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第 249條第1項第6款定有明文。次按因犯
    罪而受損害之人，依刑事訴訟法第487條第1項規定，於刑事
    訴訟程序固得附帶提起民事訴訟，對於被告請求回復其損害
    ，但其提起該項訴訟，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權
    致生損害者，始得為之，否則縱令得依其他事由，提起民事
    訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又移送民事庭
    之附帶民事訴訟，應適用民事訴訟法，縱移送前提起此項訴
    訟不合刑事訴訟法第487條所定之要件，而有同法第502條第
    1項關於訴之不合法規定情形，亦應依民事訴訟法第249條第
    1項第6款之規定，以裁定駁回之。
二、本件原告因被告過失傷害刑事案件，於本院94年度中交簡上
    字第 498號刑事訴訟程序，附帶提起民事訴訟，其中就機車
    毀損部分，請求被告賠償修復費用 4,000元（其餘醫療費用
    、看護費用、不能工作損失、精神慰撫金等損害部分，本院
    另為判決），經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將
    此部分之附帶民事訴訟，以裁定移送民事庭。
三、惟查，依卷附本院94年度中交簡上字第 498號刑事判決所認
    定之犯罪事實為：被告於93年6月1日7時30分許，駕駛車牌9
    U-7308號自用小客車，行經台中市○區○○街與篤行路 333
    巷口，疏未注意減速慢行及車前狀況，撞及由原告所騎乘之
    車牌 FT6-997號重型機車，原告因而人車倒地，受有腹部鈍
    傷併乙狀結腸壞死、右肩挫傷等傷害。是該刑事案件起訴及
    判決認定之犯罪事實，僅及於被告侵害原告之身體、健康等
    權利，並不及於機車之毀損。從而，原告就機車之損害部分
    ，既非屬被告犯「過失傷害」罪所侵害之客體，原告自不得
    依刑事附帶民事訴訟程序，請求被告賠償該機車因車禍毀損
    所生之損害。
四、綜上所述，原告於刑事訴訟程序，就其機車毀損部分之損害
    ，提起附帶民事訴訟，顯難認為合法，依首項之法律規定及
    說明，應予以裁定駁回。
五、依民事訴訟法第 249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
