【裁判字號】    94,訴,2985
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              94年度訴字第2985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鞠金蕾律師
被      告  庚○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張居德律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林瓊嘉律師
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  朱逸群律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十四年度偵字第一一九二七、一一九二八、一一九二九、一一
九三二、一四四二○、一四六三○、一五○一五、一五○一七、
一五○一八、一五○一九、一五○四二號）、追加起訴（九十四
年度偵字第一五九六八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑捌年。販賣第二級毒品
所得新臺幣壹萬參仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
產抵償之；扣案如附表一編號三至十四所示之第二級毒品大麻拾
貳包（淨重合計壹佰陸拾貳點貳肆公克，空包裝重合計肆拾參點
肆參公克）沒收銷燬之；又扣案如附表二編號五至八所示之電子
磅秤壹臺、毒品包裝夾鍊袋壹佰柒拾捌只均沒收。其餘被訴販賣
第三級毒品部分無罪。
庚○○共同連續販賣第二級毒品，處有期徒刑玖年陸月；販賣第
二級毒品所得新臺幣肆萬柒仟柒佰元沒收，如全部或一部不能沒
收時，以其財產抵償之；又共同連續販賣第三級毒品，處有期徒
刑柒年陸月；販賣第三級毒品所得新臺幣玖萬玖仟元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾陸年
陸月；販賣毒品所得新臺幣拾肆萬陸仟柒佰元沒收，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑柒年陸月；販賣第二級
毒品所得新臺幣伍仟柒佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之；又共同販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年肆月；
販賣第三級毒品所得新臺幣玖仟元沒收，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾貳年陸月；販賣毒品所
得新臺幣壹萬肆仟柒佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
財產抵償之。
丁○○連續販賣第三級毒品，處有期徒刑伍年拾月；販賣第三級
毒品所得新臺幣伍萬零伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，
以其財產抵償之。扣案之如附表一編號二所示之第三級毒品愷他
命壹包（驗餘淨重參拾伍點柒零零參公克），沒收銷燬之；扣案
之如附表二編號一、二、三所示之磅秤壹臺、毒品包裝袋夾鍊袋
捌拾捌只、行動電話壹支（含電話號碼0000000000號
ＳＩＭ卡壹張），均沒收。又持有第二級毒品，處有期徒刑陸月
；扣案如附表三編號九所示之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零
點參伍公克，空包裝重零點貳捌公克）、如附表二編號十所示之
ＭＤＭＡ柒又肆分之一顆（驗餘淨重壹點貳柒伍柒公克）、如附
表二編號十一所示之含有ＭＤＭＡ成分之一粒眠拾肆顆（驗餘淨
重貳點參肆零壹公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸年；販
賣第三級毒品所得新臺幣伍萬零伍佰元沒收，如全部或一部不能
沒收時，以其財產抵償之。扣案之如附表一編號二所示之第三級
毒品愷他命壹包（驗餘淨重參拾伍點柒零零參公克）、如附表三
編號九所示之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點參伍公克，空
包裝重零點貳捌公克）、如附表二編號十所示之ＭＤＭＡ柒又肆
分之一顆（驗餘淨重壹點貳柒伍柒公克）、如附表二編號十一所
示之含有ＭＤＭＡ成分之一粒眠拾肆顆（驗餘淨重貳點參肆零壹
公克），沒收銷燬之；扣案之如附表二編號一、二、三所示之磅
秤壹臺、毒品包裝袋夾鍊袋捌拾捌只、行動電話壹支（含電話號
碼0000000000號ＳＩＭ卡壹張），均沒收。
    犯罪事實
一、黃士清綽號「士青」、庚○○綽號「樹猴」、乙○○綽號「
    老闆」、丁○○綽號「駝鳥」，其等互為友人，且均明知Ｍ
    ＤＭＡ（俗稱搖頭丸、衣服）、大麻（俗稱飯、花、便當）
    及愷他命（Ｋｅｔａｍｉｎｅ，即俗稱之Ｋ他命、褲子、沙
    子），分別為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第三
    款所公告查禁之第二級、第三級毒品，因具成癮性、濫用性
    及對社會危害性，不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    ，亦不得第二級施用或持有第二級毒品，竟分為如下犯行：
（一）丙○○部分：
      丙○○基於意圖營利以販賣第二級毒品大麻之概括犯意，
      自民國九十三年五月間（起訴書誤載為九十四年五月間）
      某日起至九十四年四月十九日（起訴書誤載為九十四年一
      、二月間）止，連續在臺中市○○路與文心路口，販賣第
      二級毒品大麻予庚○○二次，每次交易數量為一盎司，金
      額為新臺幣（下同）六千五百元，得款計一萬三千元。
（二）庚○○與乙○○部分：
  １、庚○○基於意圖營利以販賣第二級毒品ＭＤＭＡ之概括犯
      意：(1)先於民國九十四年三月十九日（起訴書誤載為九十
      三年九月至十一月間某日），由丙○○以0000000
      000號之行動電話，與庚○○使用之電話號碼0000
      000000號行動電話聯繫，表示要向庚○○購買第二
      級毒品ＭＤＭＡ一百顆後，由庚○○在臺中市○○街之某
      間ＰＵＢ內交付第二級毒品ＭＤＭＡ一百顆予丙○○，以
      每顆新臺幣（下同）二百二十元之價格，販賣第二級毒品
      ＭＤＭＡ一次給丙○○，得款二萬二千元。
      (2)又於九十四年四、五月間某日，丁○○以其使用之行動
      電話號碼：
      0000000000號撥打庚○○之上開行動電話，表
      示要向庚○○購買第二級毒品ＭＤＭＡ一百顆後，庚○○
      指示與其有犯意聯絡，真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿
      ＢＥＮ」之成年男子，由「阿ＢＥＮ」在臺中市○○街Ｓ
      ＯＧＯ百貨公司一館旁中美街巷子內，交付第二級毒品Ｍ
      ＤＭＡ一百顆給丁○○，以每顆二百元之價格，販賣第二
      級毒品ＭＤＭＡ一次給丁○○，得款二萬元。(3)又於九十
      四年四月二十四日二十一時二十五分三十七秒許，真實姓
      名、年籍均不詳，綽號「ＳＡＭ」之成年男子，以000
      0000000號行動電話撥打庚○○上開行動電話，表
      示要向庚○○購買第二級毒品ＭＤＭＡ五十顆後，庚○○
      隨即於同日二十一時三十分四十九秒許，以其上開行動電
      話撥打乙○○使用之行動電話號碼：000000000
      0號，指示與其有犯意聯絡之乙○○，由乙○○自庚○○
      於臺中市○○路○段二七號六樓租屋處取第二級毒品ＭＤ
      ＭＡ五十顆，之後在臺中市○○路麻葉茶館二樓，交付第
      二級毒品ＭＤＭＡ五十顆給「ＳＡＭ」，販賣第二級毒品
      ＭＤＭＡ一次給「ＳＡＭ」，得款一萬一千四百元，並由
      乙○○先向「ＳＡＭ」收取一半之價款五千七百元。
  ２、庚○○基於意圖營利以販賣第三級毒品Ｋ他命之概括犯意
      ：(1)於九十四年四月中旬某日，丁○○撥打庚○○之上開
      行動電話，表示要向庚○○購買第三級毒品Ｋ他命五十公
      克後，庚○○指示與其有犯意聯絡，真實姓名、年籍均不
      詳，綽號「泥巴」之成年男子，由「泥巴」在臺中市○○
      街某間服飾店，交付第三級毒品愷他命五十公克予丁○○
      ，以每公克九百元之價格，販賣第三級毒品愷他命五十公
      克予丁○○，得款四萬五千元。(2)又於九十四年五月初某
      日，黃峻撥打庚○○之上開行動電話，表示要再次向庚○
      ○購買第三級毒品愷他命五十公克後，庚○○指示與其有
      犯意聯絡，真實姓名、年籍均不詳，綽號「泥巴」之成年
      男子，由「泥巴」在臺中市○○路ＳＯＧＯ百貨地下街，
      交付第三級毒品愷他命五十公克予丁○○，以每公克九百
      元之價格，販賣第三級毒品愷他命五十公克予丁○○，得
      款四萬五千元（起訴書誤認為庚○○是在九十四年四月中
      旬至同年七月二十日間，連續三次，各販賣第三級毒品愷
      他命二十公克、四十公克、四十公克予丁○○）。
  ３、庚○○與乙○○另共同基於販賣第三級毒品愷他命之犯意
      聯絡，於九十四年四月二十九日十時許前某時點，庚○○
      先與真實姓名、年籍均不詳，綽號「小胖」之成年男子談
      好，以每公克九百元之價格，販賣第三級毒品愷他命十公
      克給「小胖」後，於九十四年四月二十九日十時許，以電
      話聯繫乙○○，由乙○○自臺中市○○路○段二七號六樓
      租屋處，取出第三級毒品愷他命十公克，至該租屋處樓下
      交給「小胖」，而共同販賣第三級毒品愷他命一次，得款
      九千元。
（三）丁○○部分：
  １、丁○○基於意圖營利以販賣第三級毒品Ｋ他命之概括犯意
      ：先於(1)九十四年四月中旬某日，丁○○撥打庚○○之上
      開行動電話，表示要向庚○○購買第三級毒品Ｋ他命五十
      公克後，庚○○指示與其有犯意聯絡，真實姓名、年籍均
      不詳，綽號「泥巴」之成年男子，由「泥巴」在臺中市○
      ○街某間服飾店，交付第三級毒品Ｋ他命五十公克予丁○
      ○，黃竣瑋以每公克九百元之價格，販入第三級毒品Ｋ他
      命五十公克。(2)又於九十四年五月初某日，黃峻撥打庚○
      ○之上開行動電話，表示要再次向庚○○購買第三級毒品
      Ｋ他命五十公克後，庚○○指示與其有犯意聯絡，真實姓
      名、年籍均不詳，綽號「泥巴」之成年男子，由「泥巴」
      在臺中市○○街某間服飾店，交付第三級毒品Ｋ他命五十
      公克予丁○○，丁○○亦以每公克九百元之價格，販入第
      三級毒品Ｋ他命五十公克。丁○○取得上開毒品後，其中
      十七．七公克供自己施用外，加價二百至三百元，以其使
      用之電話號碼：0000000000之行動電話與欲購
      買毒品之人聯絡，先後臺中市○村路好樂迪、學士路中山
      堂、自由路錢櫃ＫＴＶ等處，分別出售給阿凱二公克一次
      、小偉一公克一次、不知名購買者二公克一次、十公克各
      四次，共計出售四十五公克，得款計四萬六千元，嗣於同
      年五月二十七日因庚○○缺貨，在臺中市○○○街二七０
      號六樓處，以每公克九百元之價格販賣第三級毒品Ｋ他命
      五公克給庚○○一次，得款四千五百元。
  ２、丁○○明知ＭＤＭＡ、大麻均為毒品危害防制條例第二條
      所管制之第二級毒品，未經允許不得持有，竟仍基於持有
      之犯意，於九十四年八月間，在臺中市○區○○○街一五
      四巷八號三樓，自壬○○處取得第二級毒品ＭＤＭＡ七又
      四分之一顆（淨重一．九九四八公克，驗餘淨重一．二七
      五七公克）、大麻（淨重○．三五公克，空包裝重○．二
      八公克），及含有ＭＤＭＡ成分之一粒眠十四顆（淨重二
      ．五一一九公克，驗餘淨重二．三四○一公克），並將之
      置於臺中市○區○○街一五四巷八號三樓住處。
二、嗣於九十四年七月二十日起經內政部警政署保安警察第三總
    隊第一大隊、海巡署中部地區巡防局臺中機動查緝隊組專案
    小組持本院核發之搜索票，分別在附表一、二所示之時間、
    地點，扣得庚○○、丙○○、丁○○所有如附表一、二所示
    之物（附表一編號十五、十六所示之物，另以裁定單獨宣告
    沒收銷燬之）；又於九十四年九月二日在附表三、四所示之
    時間地點，扣得丁○○所持有如附表三、四所示之物。
三、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指揮內政部警政署保安
    警察第三總隊第一大隊、海巡署中部地區巡防局臺中機動查
    緝隊報告該署檢察官偵查起訴，及追加起訴暨移送併案審理
    。
       理  由
壹、程序部分
一、按刑事訴訟法第一百五十六條第二項原規定：「被告之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符。」於九十二年二月六日公布修正
    刑事訴訟法時，將第一百五十六條第二項修正為：「被告或
    共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他
    必要之證據，以察其是否與事實相符。」立法目的乃欲以補
    強證據擔保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限
    制自白在證據上之價值，防止偏重自白，發生誤判之危險。
    以被告自白，作為其自己犯罪之證明時，尚有此危險，以之
    作為其他共犯之罪證時，不特在採證上具有自白虛偽性之同
    樣危險，且共犯者之自白，難免有嫁禍他人，而為虛偽供述
    之危險。是則利用共犯者之自白，為其他共犯之罪證時，其
    證據價值如何，按諸自由心證主義之原則，固屬法院自由判
    斷之範圍，惟此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其他方
    面調查，又與事實相符者，始得採為其他共同被告犯罪事實
    之認定。若不為調查，而專憑此項供述，即為其他共同被告
    犯罪事實之認定，顯與刑事訴訟法第一百五十六條第二項之
    規定有違。故法院必須將共同被告改依訊問證人之程序，命
    其具結，進行交互詰問。至於「非共同被告之共犯」，法院
    亦係以「證人身分」（非以「共犯」之名義）傳喚到庭，命
    其具結，進行交互詰問，以獲得證言之證據資料。一般證人
    於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰
    問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。再按刑
    事訴訟法第二百八十七條之一第一項「法院認為適當時，得
    依職權或當事人或辯護人之聲請，以裁定將共同被告之調查
    證據或辯論程序分離或合併。」、第二項「前項情形，因共
    同被告之利害相反，而有保護被告權利之必要者，應分離調
    查證據或辯論。」。是刑事審判上之共同被告，係為訴訟經
    濟等原因，由檢察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合
    併審判所形成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共
    同被告對其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，
    本質上屬於證人。從而以共同被告之陳述，作為其他共同被
    告論罪之證據者，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判
    中，應依法定程序，到場陳述並接受被告之詰問，其陳述始
    得作為認定被告犯罪事實之判斷依據（最高法院九十四年度
    臺上字第七○八七號判決參照）。查，本案被告丙○○、庚
    ○○、乙○○及丁○○，就有關另三位被告犯罪事實之陳述
    ，分別於本院九十五年一月四日（丙○○、丁○○為證人）
    、九十五年二月十六日（庚○○、乙○○為證人）審判期日
    ，以證人身分到庭陳述並接受檢察官及其他被告並辯護人之
    詰問。是依上開說明，其四人有關另三人犯罪事實之陳述，
    自均得為證據。
二、關於被告丙○○、庚○○、乙○○、丁○○於警詢、檢察事
    務官前之供述，及於檢察官偵訊時之供述筆錄之證據能力：
（一）查本件被告丙○○、庚○○、乙○○、丁○○於警詢所為
      之供述，遍閱全卷，並無出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、
      疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定障
      礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事
      訴訟法第一百五十六條第一項，應認有證據能力。
（二）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一
      項定有明文，此乃採英美法系之傳聞法則，用以保障被告
      之反對詰問權。而本法所規定傳聞法則之例外，其中就被
      告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，因檢察官代表
      國家偵查犯罪時，原則上當能遵守法定程序，且被告以外
      之人如有具結能力，仍應依法具結，以擔保其係據實陳述
      ，故於第一百五十九條之一第二項明定「除顯有不可信之
      情況者外」，得為證據；又被告以外之人於檢察事務官、
      司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現
      真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審判
      中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具
      有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要
      」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因
      而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為
      陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之
      存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。又所謂「顯
      有不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性
      」，非完全必須以外部附帶情況（如就偵查或調查筆錄製
      作之原因、過程及其功能等）為判斷標準，亦得以根據該
      供述內容本身作為推知外部情況之參考資料（參見石井一
      正著，日本實用刑事證據法《中譯本》，第一百二十九頁
      、第一百三十頁、第一百三十三頁；土本武司著，日本刑
      事訴訟法要義《中譯本》，第三百六十二頁）。
（三）查證人即被告丙○○、庚○○、乙○○、丁○○之警詢筆
      錄，於檢察事務官前所製作之筆錄，有監聽譯文紀錄，及
      查扣與本案相關之物品可稽（均詳後述）以擔保其不利於
      己供述之真實性，具有相當可信之特別情況，且為證明同
      案被告上開犯罪事實之存否所必要（此部分詳後述），而
      渠等於偵查中經檢察官向其等確認供述是否實在時，亦均
      供稱「實在」，復觀其歷經警詢、偵訊及本院準備程序及
      審判程序之筆錄，均無表示有何違背其意思取供之情形，
      是並未有何非基於渠等自由意志而為陳述之情形存在，
      故其等於偵查中之供述並無顯有不可信之情況，依上開說
      明，被告四人於警詢、偵訊之供述均具有證據能力，得為
      證據。
三、所謂「傳聞證據」之定義係指「審判外」所為之「陳述或所
    發生之敘述性動作」，而提出於法庭用來證明該敘述事項之
    真實性之證據（參王兆鵬、陳運財等著傳聞法則理論與實踐
    一書第四十九頁至第五十頁，二○○三年九月初版第一刷）
    。其中「敘述性動作」乃指使人可得而知其意涵之動作。基
    本上，證據係在公判庭上經過調查程序後方得以被採用。因
    此，以公判庭為基準以考量證據之性質時，「傳聞證據」自
    屬以公判庭外之供述為內容之證據。即係透過人之意思活動
    予以傳達，即供述者對於有關體驗之事實，經由知覺、記憶
    、表現、敘述或敘述性動作等過程予以傳達，故亦稱之為「
    供述證據」。此與「非供述證據」（非傳聞證據），即非透
    過人之意思活動予以傳達之證據，如物證、書證等之不同，
    在於人之傳達、保存之正確度無法與物證、書證相比。判斷
    證據究屬傳聞證據或非傳聞證據，乃取決於該證據之證明旨
    趣或該證據與待證事實間之關係。換言之，以證明供述內容
    之真實性之證據適用傳聞法則，惟相對地縱使屬於「代替供
    述之書面」或「間接之供述」，書面本身之存在或供述本身
    之存在即為待證事實時，此證據並不屬於傳聞證據（黃朝義
    教授著刑事訴訟法─證據編第一百四十四頁、第一百四十六
    頁，二○○二年十一月初版第一刷參照，最高法院九十四年
    度臺上字第六○七六號判決同此見解）。查扣案如附表一編
    號二至十四、附表二編號一至三、五至八、附表三編號九至
    十一所示之物，均係屬物證，並非供述證據，無傳聞法則之
    適用，與本案具有關聯性，且係偵辦之警員合法搜索取得，
    自具有證據能力。
四、關於通訊監聽資料之證據能力：紀錄被告四人於下列時間，
    其四人以所有後述行動電話互相通聯情形之通訊監察譯文表
    內所載被告四人之對話，因其中有關交易毒品之陳述內容即
    為構成犯罪之事實，核其陳述之性質並非傳聞證據，無須受
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項所定傳聞證據排除法則之
    拘束，又上開通訊監聽資料係警方依臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官所核發之九十四年三月十六日九四年中檢惠發聲監
    續字第○○○一九○號、九十四年四月七日九四年中檢惠發
    聲監續字第○○○二○三號、九十四年五月六日九四年中檢
    惠發聲監續字第○○○三六○號、九十四年六月六日九四年
    中檢惠發聲監續字第○○○四八○號、九十四年七月五日九
    四年中檢惠發聲監續字第○○○六○三號通訊監察書執行通
    訊監察所得之證據，無違法取證之瑕疵，得為證據。
貳、實體部分
一、訊據被告丙○○、庚○○、乙○○、丁○○四人，除被告丁
    ○○坦承本案販賣第三級毒品愷他命及追加起訴持有第二級
    毒品ＭＤＭＡ、大麻之犯罪事實外，餘均矢口否認有上揭販
    賣第二、三級毒品之犯行，被告丙○○辯稱：在警詢是為了
    交保才坦承，伊與被告庚○○是一起合買，合買一次都一盎
    司，一人一半，時間自九十三年五月間到九十四年一、二月
    間，地點在崇德路、文心路口，合買兩次，每次都是一盎司
    ，一盎司價格七千五百元，扣案之物係林業豪所有云云；被
    告庚○○辯稱：本案都是幾個認識的人集資購買毒品來吸食
    ，並無販賣行為云云；被告乙○○辯稱：本案只是幫助被告
    庚○○送毒品之轉讓之行為，並未與被告庚○○共同販賣毒
    品云云；被告丁○○辯稱：併案之扣案物品除了愷他命拖盤
    及吸食器是伊所有之外，其餘為壬○○所有云云。惟查：
（一）被告丙○○部分：
  １、被告丙○○就其上揭販賣第二級毒品大麻給被告庚○○之
      事實，業據被告丙○○於九十四年七月二十一日第二次警
      詢時供述：「（問：你有無販賣、仲介毒品？販賣給何人
      ？何種毒品？販賣的時間、地點、數量及交易金額？販買
      下游電話？）有。從九十三年至九十四年間．．出賣給樹
      猴二次大麻，十八至二十克左右，金額六千五百元，地點
      都在文心路崇德路口當面交易。．．（問：綽號樹猴．．
      的真實姓名為何？你與他們是何關係？有無恩怨？）我
      不知道他們的真實姓名。與他們是朋友關係沒有恩怨。（
      問：警方提供九十四年四月十九日十八時四十五分三十七
      秒，0000000000與你所有000000000
      0號通訊譯文資料，你所說半花、一個是什麼意思？交易
      地點是否在崇德路跟文心路口？）半花是指大麻，一個是
      指一盎司十八至二十公克。是。．．（問：經警方當場由
      你指認樹猴是否為法院禮堂內另一偵訊人庚○○？）是他
      本人沒錯。」等語（見九十四年度毒偵字第三八二五號偵
      查卷第五頁）；又於九十四年七月二十一日於檢察事務官
      詢問時供述：「（問：剛剛警方問你的供述實在嗎？）對
      。（問：有無看過筆錄？筆錄是否依據你的自由意思記載
      ？）有，是。（問：你有無販賣．．大麻？）．．有。（
      問：何時賣都賣那些毒品？都賣給誰？）九十三年間賣給
      ．．樹猴，．．樹猴買大麻．．。（問：你是何種價格賣
      出，向誰以何種價格買入？）．．大麻以每盎司三千五買
      進，以六千五至七千五賣出。（問：．．樹猴都是在臺中
      市○○路與崇德路口交易。）．．（問：便當．．代表什
      麼？）便當是大麻。」等語（見九十四年度毒偵字第一一
      九二七號偵查卷第十四、十五頁）；又於九十四年七月二
      十一日檢察官偵訊時供述：「（問：警訊及本署檢察事務
      官中所言是否在？）均是事實，看過筆錄才簽名。沒有強
      暴及脅迫。．．（問：坦承販賣毒品？）是。（問：另外
      還向誰購買毒品？）最早是向臺北買，我有賣大麻給庚○
      ○，時間是九十三年五月份起，最後一次是九十四年一、
      二月份，每次都賣六千五百元，約十八至二十克，交易地
      點都在文心路跟崇德路。」等語（見九十四年度毒偵字第
      一一九二七號偵查卷第五七、五八頁）；又於本院九十四
      年七月二十一日訊問時供述：「（問：你於地檢署的陳述
      是否實在？《告以要旨》實在。（問：你是於九十四年七
      月二十日十四時在臺中市○○路○段六三九巷十八樓之二
      被查獲？）是的。（問：有無販賣毒品？）有的。」等語
      （見本院九十四年度聲羈字第九三四號卷第六頁）綦詳。
      核與被告庚○○於九十四年七月二十一日第二次警詢時供
      述：「（問：你認識綽號「士青」．．？真實姓名為何？
      連絡電話？）「士青」我都叫他阿青．。（問：上記「士
      青」等人跟你是什麼關係？你有沒有販毒給他們？）是朋
      友關係。「士青」我是向他購買大麻。」等語（見九十四
      年度偵字第一一九二八號偵查卷九、十頁）；又於九十四
      年七月二十一日檢察官事務官詢問時供述：「（問：綽號
      ？）「樹猴」。（問：警察問你的筆錄是否實在？看過才
      簽名嗎？）實在。是。．．（問：都以何暗語交談？）「
      飯」、「花」都是大麻。．．（問：何時開始向丙○○（
      士青）購買大麻？（今年《九十四年》三、四月左右。（
      問：如何跟他拿貨？）打電話給他，在崇德路及文心路交
      貨。」等語（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷十
      二、十三頁）；又於九十四年七月二十一日檢察官偵訊時
      供述：「（問：警訊及本署檢察事務官偵訊中所言是否實
      在？）均是事實，看過筆錄才簽名．．。」等語（見九十
      四年度偵字第一一九二八號偵查卷九十頁）；又於九十四
      年七月二十一日本院訊問時供述：「（問：你於偵訊中所
      言是否實在？《告以要旨》實在。．．（問：毒品來源？
      ）．．大麻是向丙○○買的。」等語（見本院九十四年度
      聲羈字第九三六號卷第五頁）大致相符，堪信被告黃土青
      所為販賣第二級毒品大麻給被告庚○○之自白與事實相符
      。是由上述情節，可知被告丙○○確有於上開時、地，連
      續販賣第二級毒品大麻予被告庚○○二次之事實。被告丙
      ○○就販賣毒品時間、金額之陳述，固與被告庚○○結證
      之情節略有出入，然其並未預期將遭警查獲，自未刻意記
      憶販賣毒品之時間及各次金額，事後僅能各憑記憶為概略
      之指述，其陳述細節之處縱與被告庚○○所結證之情節或
      有齟齬，此並不違常情，並不能以略有不符即全盤否定其
      所述。
  ２、再電話號碼0000000000號（申請人為連憶如，
      帳單地址為桃園縣八德鄉○○路四九三巷六五弄十八號被
      告丙○○住處）、0000000000號（申請人為賴
      俊位）之行動電話，分別為被告丙○○、庚○○所使用一
      節，業據其二人供述在卷，並有上開二行動電話基本資
      料各一件（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第三
      十頁、九十四年度毒偵字第三八二五號偵查卷第十八頁背
      面）在卷可按。又上開被告丙○○、庚○○二人於九十四
      年四月十九日聯絡交易第二級毒品大麻之經過，業經法務
      部調查局臺中市調查站依法申請上線監聽，此有臺灣臺中
      地方法院檢察署所核發之九十四年三月十六日九四年中檢
      惠發聲監續字第○○○一九○號、九十四年四月七日九四
      年中檢惠發聲監續字第○○○二○三號、九十四年五月六
      日九四年中檢惠發聲監續字第○○○三六○號、九十四年
      六月六日九四年中檢惠發聲監續字第○○○四八○號、九
      十四年七月五日九四年中檢惠發聲監續字第○○○六○三
      號通訊監察書（含電話附表）及監聽譯文（見九十四年度
      毒偵字第三八二五號偵查卷第二三頁）各一份附卷可考，
      且被告丙○○、庚○○均不爭執其真實性，堪信為真實。
      又依據被告丙○○於九十四年四月十九日十八時四十五分
      三十七秒許，與被告庚○○之監聽對話譯文：「被告庚○
      ○：你那裡還有那個嗎？半花（按指大麻）啊。被告丙○
      ○：有啊。被告庚○○：跟你拿一個。被告丙○○：就一
      個喔。被告庚○○：對啊，你在那裡？被告黃土青：一樣
      啊。被告庚○○：崇德、文心喔。被告丙○○：對啊。被
      告庚○○：我到了打給你。被告丙○○：不用那麼早啦，
      我剛睡醒。被告庚○○：好。」，經與被告丙○○、庚○
      ○上開供述進行第二級毒品大麻交易之對象、地點、買賣
      數量等經過情形結果均相符。
  ３、又查警方於九十四年七月二十日二十三時許，在臺中市○
      ○區○○路四段六三九號十八樓之二被告丙○○居住處依
      法搜索扣案如附表一編號三至十四所示之十二包疑似大麻
      之物（含袋重計二一二．九○公克），經送鑑定結果，均
      含第二級第二四項毒品大麻成分（淨重合計一六二．二四
      公克，空包裝重合計四三．四三公克）一節，有本院九十
      四年度聲搜字第二七七○號搜索票一件（見九十四年度毒
      偵字第三八二五號偵查卷第九頁背面）、搜索扣押筆錄一
      份（含扣押物品目錄表，見九十四年度毒偵字第三八二五
      號偵查卷第十一至十四頁）、法務部調查局九十四年十二
      月九日調科壹字第一二○○一六九三○號鑑定通知書一件
      （見本院卷《二》第五八頁）。且觀扣案物品目錄表所示
      扣案大麻之包裝重量，除附表一編號十四所示之大麻外，
      均在十七至二一公克之間，核與被告丙○○、庚○○供述
      交易之重量大約十八至二十公克一節，甚相符合，益徵被
      告丙○○上開有關販賣第二級毒品大麻給被告庚○○之數
      量與事實相符。
  ４、被告丙○○為上開辯解云云，並聲請傳喚被告庚○○為證
      人。然查：
      (1)被告丙○○於上開警詢、偵訊之時，已供承有販賣第二
        級毒品大麻之事實，詳如前述，而其嗣後翻異前詞，於
        九十四年八月十日偵訊中先改稱：「（問：以前在本署
        及警訊中所述是否屬實？）我大麻是介紹庚○○給我的
        朋友。我沒有販賣過大麻，只有介紹他人去買。．．（
        問：是否有販賣大麻？）真的沒有。我只有幫人介紹而
        已。（問：為何從通訊譯文中為何每天都是幫人家介紹
        ？）只有當時那幾天都是幫人家介紹。．．。」云云（
        見九十四年度偵字第一一九二七號偵查卷第六八頁）；
        於九十五年二月十六日本院審理時改稱：「（檢察官問
        ：有無賣大麻給庚○○？）沒有。（檢察官問：之前在
        警詢、偵訊自白有賣大麻給庚○○？）因為想要交保。
        我們是一起買大麻。（檢察官問：從何時開始和他一起
        買？）九十三年三、四月份左右。（檢察官問：最後一
        次在何時？）九十四年一月左右，一起買兩次。．．（
        檢察官問：兩次的數量分別多少？）一次一盎司。（檢
        察官問：金額多少？）一盎司六千五百元。」云云（見
        本院卷《三》第三六、三七頁）；於本院九十五年五月
        十日審判期日時又改稱：「（審判長問：檢察官認定你
        在九十三年五月間到九十四年一、二月間，在臺中市○
        ○路與文心路口販賣大麻兩次，每次一盎司，得款一萬
        三千元，是否實在？）不實在，這應該是庚○○的部分
        。我們是一起合買，合買一次都一盎司，一人一半，時
        間在九十三年五月間到九十四年一、二月間，地點在崇
        德路、文心路口，合買兩次，每次都是一盎司，一盎司
        價格七千五百元。」云云（見本院卷《四》第一五三頁
        ），可知，被告丙○○就被告庚○○購買大麻，究竟係
        幫被告庚○○介紹，或合資購買，及合資購買之價格等
        供述先後不一，是其所辯尚難即予採信。
      (2)雖被告庚○○於本院九十五年二月十六日審判期日時，
        以證人身分供述：「（辯護人問：你有無施用大麻的情
        形？）以前有。（辯護人問：何時施用？）約九十三年
        左右。（辯護人問：使用大麻的來源向何人購買？）我
        和丙○○都會一起合買。（辯護人問：是否知道合買的
        對象？）我不知道。我是出資和丙○○合買，我拜託丙
        ○○去聯絡藥頭。（辯護人問：合買次數？）兩次左右
        。（辯護人問：每次出資多少？）金額忘記了。（辯護
        人問：記得兩次每次的份量？）忘記了。（辯護人問：
        兩次購買，是否和丙○○一起去買？）一次有，一次沒
        有。（辯護人問：有的那次，去哪裡買？）我忘記了。
        （辯護人問：是否在臺中市？）是的。（辯護人問：買
        了之後如何分得？）一人一半。（辯護人問：買完後，
        何時一人一半？）有一次在車上。（辯護人問：丙○○
        有無告訴你藥頭的綽號、名字？）沒有。（辯護人問：
        這兩次合買的時間？）大約九十三年左右。幾月份記不
        得。（辯護人問：如何知道丙○○可以向別人買大麻？
        ）我們本來就認識，一起玩、聊天時就知道。」、「（
        檢察官問：你說和丙○○合資購買？電話中如何約？）
        我們見面時講的，電話中也有講到要拿大麻。．．（檢
        察官問：一個數量是多少？）一個是通常是一盎司。（
        檢察官問：一盎司多少錢？）六、七千元。．．（檢察
        官問：你說向丙○○合買大麻？合買幾次？）二次。（
        檢察官問：數量？）兩次都是一盎司。．．（檢察官問
        ：一個人出資多少錢？）看拿時總共多少錢，就一人一
        半。（檢察官問：錢如何交給丙○○？）都會先拿給他
        ，或他先幫我出。（檢察官問：這兩次的錢如何拿的？
        ）兩次都是他先幫我出錢。（檢察官問：這兩次合資購
        買，丙○○向何人買的？）我不知道，我沒有問他。．
        ．（檢察官問：你剛剛說你去過一次？）我記得他好像
        去ＰＵＢ找藥頭，我在樓下等，沒有見到藥頭。（檢察
        官問：拿到毒品後，拿到哪裡？）家中。．．（檢察官
        問：你說和丙○○合資買大麻，丙○○如何交付大麻給
        你？有無分裝好？）交一半。應該是人家買時，就已經
        講好。是有分裝好了。」、「（審判長問：兩次的錢都
        是丙○○幫你代墊？）是的。（審判長問：何時給他錢
        ？）他把大麻交給我時，我再交錢給他。（審判長問：
        兩次的價格不同？）數量一樣，但價格不一樣。（審判
        長問：交多少錢？）一盎司六、七千元。（審判長問：
        你拿多少？）三千元左右，但兩次的價格不同。（審判
        長問：在何地點交錢給他？）看當時人在哪裡。因為都
        是忽然打電話聯絡，都是在外面。」等語（本院卷《三
        》第四三至五十頁），固與被告丙○○所辯稱是合資購
        買一節相符。惟被告庚○○此部分之供述，與其前揭所
        為向被告丙○○購買第二級毒品大麻之供述已有不符；
        且與互核被告丙○○於九十五年二月十六日審判期日供
        述：「（檢察官問：從何時開始和他（按指被告庚○○
        一起買？）九十三年三、四月份左右。（檢察官問：最
        後一次在何時？）九十四年一月左右，一起買兩次。（
        檢察官問：一起買所指何意？）一起出錢合買的意思。
        （檢察官問：兩次的數量分別多少？）一次一盎司。（
        檢察官問：金額多少？）一盎司六千五百元。一人出一
        半。（檢察官問：何人去買毒品？）我們一起去買。（
        檢察官問：如何一起去？）我們約好時間一起去找林業
        豪、隆隆買。兩次是分別向他們兩個人買的。至於哪一
        次向林業豪、哪次向隆隆買，我不記得。（檢察官問：
        地點在何處？）文心路、崇德路。（檢察官問：是在什
        麼樣的建築物買？）是在路口沒有建築物。（檢察官問
        ：兩人如何過去？）各自用自己的交通工具過去。．．
        （檢察官問：你的錢如何給他們？）當面拿給他們。（
        檢察官問：你、庚○○、隆隆、林業豪當面交易？）是
        的。（檢察官問：都是一手交錢、一手交貨？）是的。
        （檢察官問：庚○○如何將另一半的錢交給你？）當面
        拿，有時先拿，有時我不記得。（檢察官問：他拿多少
        錢給你？）三千兩百五十元。（檢察官問：拿到大麻之
        後如何交給庚○○？）分一半給他。（檢察官問：如何
        分？）我們在一起大約分一下。（檢察官問：．．如何
        分？）我只記得大約分一下而已。在路邊就分了。．．
        」等語（見本院卷《三》第三六至四十頁）結果，被告
        庚○○、丙○○二人就合資購買之時間、是否一起前往
        購買、購買之地點是否有建築物、購買之大麻是否已分
        裝好、購買之價款是否由被告丙○○先墊付、購買之金
        額及各自應負擔之金額等事項均互有齟齬；況參以被告
        庚○○於九十四年七月二十一日第二次警詢時供述：「
        （問：你本身有無施用Ｋ他命或搖頭丸習慣？）只有施
        用Ｋ他命而已。」等語（見九十四年度偵字第一一九二
        八號偵查卷第十一頁），且於同日檢察事務官詢問時復
        供述「（問：何時開始向丙○○購買大麻？）今年（九
        十四年）三、四月左右。（問：如何跟他拿貨？）打電
        話給他，在崇德路及文心路交貨。．．（問：你有拿去
        賣嗎？）沒有。大麻是幫朋友調貨。幫朋友調再以原價
        轉讓給朋友。轉給一位綽號叫「瑞奇」的香港人。」等
        語（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第十三頁
        ），且被告庚○○為警查獲後，經採尿送驗結果大麻代
        謝物呈陰性反應一節，亦有尿液管制表及詮昕科技股份
        有限公司九十四年七月二十七日第00000000號
        濫用藥物尿液檢驗報告各一份在卷可稽（見九十四年度
        偵字第一一九二七號偵查卷第二八、保三總隊第一大隊
        刑案偵查卷第二─一頁），足證被告庚○○於警詢及檢
        察事務官詢問時所供述並未施用第二級毒品大麻一節較
        為可信，從而益徵其於本院上述供述顯係事後迴護被告
        丙○○之辭，且有重大之瑕疵，而無法採為有利被告丙
        ○○之證據。
      (3)又附表一編號三至編號十四之第二級毒品大麻，係在被
        告丙○○上開居住處查獲一情，為被告丙○○所不爭執
        ，並經證人即己○○○○於本院九十五年二月十六日審
        判期日結證稱：「（辯護人問：九十四年七月二十日二
        十三時時，你有無參與丙○○在臺中市○○區○○路四
        段六三九號十八樓之二的住處搜索的任務？）有。（辯
        護人問：當時在該處所，有搜到違禁品？）是的。（辯
        護人問：搜到毒品包括哪些？）我是第一大隊員警，我
        搜索到的陳列在扣押物品目錄表。（辯護人問：扣押物
        品內有大麻、搖頭丸、一粒眠在何處搜到？）在丙○○
        房間工具箱內搜到的。」、「（審判長問：丙○○住處
        查獲的物品就如同扣押物品目錄表所載？）是的。（審
        判長問：這些東西全部都在工具箱找到的？）毒品、磅
        秤都是工具箱找到的．．。」等情明確（見本院卷《三
        》第二九至三二頁）。雖被告丙○○辯稱扣案物品係友
        人林業豪所寄放云云；然其歷警、偵訊至本院辯論終結
        日止，迄未能提供「林業豪」相關之年籍資料供本院調
        查，故其此部分之辯解亦無法採信。
      (4)又查被告丙○○並無施用任何毒品之前科紀錄一節，有
        被告丙○○之臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
        錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考；且被告
        於九十四年七月二十日為警查獲後，經警依法採尿送驗
        結果，安非他命類、鴉片海洛因代謝因及大麻代謝物均
        呈陰性反應，有尿液管制表及詮昕科技股份有限公司九
        十四年七月二十一日第00000000號濫用藥物尿
        液檢驗報告各一件附卷可按（見九十四年度偵字第一一
        九二七號偵查卷第二七、三十頁），是其確無施用第二
        級毒品大麻之證據，從而被告丙○○所辯購買第二級毒
        品大麻之目的係供己吸用一節，亦無足採信。
      (5)被告丙○○於警詢時供述之內容，核與被告庚○○證述
        購買大麻之地點、價金相符（詳如前述），且若被告丙
        ○○於九十四年七月二十一日係因急於交保而依警方之
        意思為供述，其何以於同日內勤檢察官訊問時，均未提
        及其警詢係遭不正方法而為不實之自白。此外，被告於
        九十四年七月二十一日於檢察事務官詢問時猶供述：「
        （問：剛剛警方問你的供述實在嗎？）對。（問：有無
        看過筆錄？筆錄是否依據你的自由意思記載？）有，是
        。」」等語（見九十四年度毒偵字第一一九二七號偵查
        卷第十四頁）；又於九十四年七月二十一日檢察官偵訊
        時供述：「（問：警訊及本署檢察事務官中所言是否在
        ？）均是事實，看過筆錄才簽名。沒有強暴及脅迫．．
        。」等語（見九十四年度毒偵字第一一九二七號偵查卷
        第五七頁）；又於本院九十四年七月二十一日訊問時供
        述：「（問：你於地檢署的陳述是否實在？《告以要旨
        》實在。」等語（見本院九十四年度聲羈字第九三四號
        卷第六頁）明確，堪認被告丙○○警詢筆錄具任意性且
        記載正確，是被告丙○○所指其於警詢筆錄不具任意性
        一節顯不可採。
  ５、又查大麻之物稀價昂，取得不易，且為政府嚴予查緝之違
      禁物，而販賣大麻之之法定刑期為無期徒刑或七年以上有
      期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。刑責甚重，歷
      來販賣毒品者被查獲後，唯恐被判處重刑，幾乎皆極力否
      認有販賣毒品之犯行，然販賣毒品者苟無利潤可圖，衡情
      應無甘冒被查緝法辦處以重刑之危險，而無端平價供應他
      人。本件查扣之大麻為數甚多，且被告丙○○聯絡販賣所
      花費的車資、聯絡費用，在在顯示係需圖得利潤始能支付
      上開開銷。況倘被告丙○○無利可圖，焉有不計風險，準
      備大量大麻之理。基上說明，堪認本件被告丙○○在主觀
      上應有販賣扣案之第二級毒品大麻藉以營利之意圖無疑，
      被告丙○○空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無
      足採。
  ６、此外，復有附表二編號五所示之電子磅秤一臺、編號十二
      所示之行動電話一支（含門號0000000000號Ｓ
      ＩＭ卡一張）扣案，及現場照片二張、示意圖一張（見九
      十四年度偵字第一一九二七號偵查卷第四三、四四頁）附
      卷可稽，被告丙○○上開販賣第二級毒品大麻之犯罪事實
      洵堪認定。
（二）被告庚○○、乙○○部分：
  １、被告庚○○販賣第二級毒品ＭＤＭＡ給被告丙○○部分：
      (1)被告庚○○於九十四年三月至十九月，由被告丙○○以
        某不詳男子使用之行動電話號碼：000000000
        0號與被告庚○○使用之行動電話號碼：0000－0
        00000號行動電話，表示要向被告庚○○購買第二
        級毒品ＭＤＭＡ一百顆後，由被告庚○○在臺中市○○
        街之某間ＰＵＢ內交付第二級毒品ＭＤＭＡ一百顆予丙
        ○○，以每顆二百二十元之價格，販賣第二級毒品ＭＤ
        ＭＡ一次給丙○○，得款二萬二千元一情，業據被告庚
        ○○於九十四年七月二十一日第二次警詢時供述：「（
        問：你認識綽號「士青」．．你是否認識？真實姓名為
        何？連絡電話？）「士青」我都叫他阿青
        ．．0000000000。（問：上記「士青」等人
        是跟什麼關係？你有沒有販毒給他們？）是朋友關係。
        」等語（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第九
        頁）；又於同日檢察事務官詢問時供述：「（問：都以
        何暗語交談？）．．搖頭丸（按指ＭＤＭＡ）稱「衣服
        」、藍色、綠色、紅色、白色分別指搖頭丸的顏色。紅
        福斯、藍蝴蝶、黃歐元也是搖頭丸的顏色。.. 「Ｄ＆
        Ｇ」是搖頭丸。．．「丸子」是搖頭丸。」等語（見九
        十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第十二、十三頁）
        ；又於同日檢察官偵訊時供述：「（問：有無販賣毒品
        ？）自去年年初開始至今年四、五月份，我賣.. 搖頭
        丸.. （問：搖頭丸每顆進價為多少？）進價為二百元
        ，每顆賣二百三十元。.. （問：坦承販賣毒品？）是
        。」等語（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第
        九十頁）；且於同日本院訊問時供述：「（問：你於偵
        訊中所言是否實在？《告以要旨》）實在。」等語明確
        （見本院九十四年度聲羈字第九三六號卷第七頁）；核
        與證人即被告丙○○於九十四年七月二十一日檢察官偵
        訊時供述：「（問：有無跟樹猴買過毒品？）買過搖頭
        丸一次，大約在九十三年年底，實際時間忘記了，大約
        買一百至二百顆．．」等語（見九十四年度偵字第一一
        九二七號偵查卷第十五頁）；及於同日本院訊問時供述
        ：「（問：你於地檢署的陳述是否實在？《告以要旨》
        實在。（問：你是於九十四年七月二十日十四時在臺中
        市○○路○段六三九巷十八樓之二被查獲？）是的。」
        等語（見本院九十四年度聲羈字第九三四號卷第六頁）
        大致相符，堪信被告庚○○所為販賣第二級毒品ＭＤＭ
        Ａ給被告丙○○之自白與事實相符。是由上述情節，可
        知被告庚○○確有於上開時、地，販賣第二級毒品ＭＤ
        ＭＡ予被告丙○○一次之事實。被告丙○○就向被告庚
        ○○購買毒品時間之陳述，固與監聽紀錄略有出入（詳
        後述），然其並未預期將遭警查獲，自未刻意記憶買入
        毒品之時間，事後僅能憑記憶為概略之指述，其陳述細
        節之處縱與監聽譯文之情節略有出入，此並不違常情，
        而不能以略有不符即全盤否定其所述。
      (2)再電話號碼00000000000號（申請人為賴俊
        俊位）之行動電話，為被告庚○○所使用一節，業據其
        供述在卷，並有上開行動電話基本資料一件在卷可按（
        見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第三十頁）。
        又上開被告庚○○、丙○○二人於九十四年三月十九日
        聯絡交易第二級毒品ＭＤＭＡ之經過，業經法務部調查
        局臺中市調查站依法申請上線監聽，此有上開臺灣臺中
        地方法院檢察署所核發之九十四年三月十六日九四年中
        檢惠發聲監續字第○○○一九○號、九十四年四月七日
        九四年中檢惠發聲監續字第○○○二○三號、九十四年
        五月六日九四年中檢惠發聲監續字第○○○三六○號、
        九十四年六月六日九四年中檢惠發聲監續字第○○○四
        八○號、九十四年七月五日九四年中檢惠發聲監續字第
        ○○○六○三號通訊監察書（含電話附表）及監聽譯文
        （見九十四年度毒偵字第三八二五號偵查卷第二三頁）
        各一份附卷可考，且被告庚○○、丙○○均不爭執其真
        實性，堪信為真實。又依據被告庚○○於九十四年三月
        十九日一時十六分三十八秒許，與被告丙○○之監聽對
        話譯文（被告庚○○先與某不詳男子通話後，轉由庚○
        ○與被告丙○○對話）：「被告丙○○：喂。被告庚○
        ○：喂，阿青喔。被告丙○○：我不是跟你說各一百嗎
        ？（按指各藍色及綠色ＭＤＭＡ各一百顆）。被告庚○
        ○：他現在就只剩藍色的而已啊。被告丙○○：沒有啦
        ，這我要交給別人的，本來，我跟人家講兩種，你現在
        這樣，我無法跟人家交待，沒有，你看什麼時候方便，
        你再補綠的一百給我這樣啦。被告庚○○：綠的比較貴
        啊。被告黃土青：綠的比較貴！被告庚○○：對啊，現
        在問題就是綠的比較貴啊。被告丙○○：沒有，現在要
        如何處理？被告庚○○：那你就先拿一百啊，先拿一百
        藍的啊．．。被告丙○○：那藍的。被告庚○○：藍的
        是不錯，三種顏色裡面，藍的是最好的．．。被告丙○
        ○：沒關係啦，我先拿下來．．」（見九十四年度偵字
        第一一九二七號偵查卷第四十五頁），經與被告庚○○
        、庚○○上開供述進行第二級毒品ＭＤＭＡ交易之數量
        等經過情形結果相符，參以被告庚○○亦自承「藍色」
        、「綠色」、「紅色」、「白色」等係指之ＭＤＭＡ顏
        色一情明確（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷
        第十二頁），益徵被告庚○○上開有關販賣第二級ＭＤ
        ＭＡ給被告丙○○之供述與事實相符。
      (3)被告庚○○為上開辯解云云，並聲請傳喚被告丙○○為
        證人。然查：
        被告庚○○於上開偵訊之時，已供承有販賣第二級毒
          品ＭＤＭＡ之事實，詳如前述，而其嗣後翻異前詞，
          於九十四年八月三日偵訊中先改稱：「（問：有無販
          賣毒品？）有吸食，但是沒有販賣」云云（見九十四
          年度偵字第一一九二田號偵查卷第一○二頁）；於九
          十五年九月二十日本院準備程序時改稱：「（法官問
          ：對檢察官起訴之犯罪事實有何意見？《提示並告以
          要旨》我沒有賣。我只有買第二級毒品ＭＤＭＡ．．
          回來吃，因為買多一點會比較便宜。」云云；於本院
          九十五年一月四日審判期日先改稱：「（檢察官問：
          是否有賣搖頭丸給丙○○？）沒有。（檢察官問：黃
          士青警詢、偵訊指證你有賣一百顆搖頭丸給他？）是
          我們一起買的，不是我賣給他的。」云云（見本院卷
          《二》第一○二、一○三頁）；嗣又改稱：「（檢察
          官問：為何沒有直接問藥頭在何處交搖頭丸？）因為
          我沒有問他。不是我在接洽，是丙○○問我，我幫他
          問。．．（檢察官問：丙○○買多少？）一百顆。（
          檢察官問：是否事先電話約好？）是的。（檢察官問
          ：藥頭說有一百顆？）是的。（檢察官問：總價多少
          ？）我不知道。（檢察官問：錢交給何人？）交給藥
          頭。（檢察官問：為何知道藥頭有賣搖頭丸？）因為
          平常都有ＰＵＢ玩，他會來向我們兜售。．．（檢察
          官問：剛才你說和丙○○一起買一百顆？）是丙○○
          要買的，我是幫他打給藥頭」云云（見本院卷《二》
          第一○四至一○六頁）。可知，被告庚○○於警詢及
          偵訊時，均未提及有合資購買之情況，且於本院審理
          中就被告丙○○購買一百顆ＭＤＭＡ，究竟係幫被告
          丙○○購買，或合資購買等供述先後不一，是其所辯
          尚難即予採信。
        雖被告丙○○於本院九十五年一月四日審判期日時，
          以證人身分供述：「（辯護人問：是否認識庚○○？
          ）認識。（辯護人問：何時認識？）九十二年、九十
          三年間。（辯護人問：是否知道搖頭丸？）知道。（
          辯護人問：買過搖頭丸？）是的。（辯護人問：是否
          在臺中市○○街某ＰＵＢ買搖頭丸？）無。（辯護人
          問：有無一次買一百顆搖頭丸的紀錄？）當時本來要
          買，但因為價格談不攏，所以沒有買。（辯護人問：
          再問一次，有無一次買一百顆搖頭丸的紀錄？）沒有
          。（辯護人問：你曾經有買過兩萬兩千元的搖頭丸紀
          錄？）沒有。（辯護人問：有無過向庚○○買搖頭丸
          ？）無。（辯護人問：九十四年七月二十日你在何處
          ？如何被警察查獲？）在文心路四段六二九號家中。
          （辯護人問：在九十四年七月二十一日十點至十一點
          五十分的警詢筆錄中，你有無提到搖頭丸的來源？）
          有。（辯護人問：你當時說搖頭丸的來源是誰？）是
          庚○○。（辯護人問：依據九十四年七月二十一日警
          詢筆錄的紀錄，與你回答來源是庚○○不同？）當時
          我們是一起談，後來價錢談不攏，所以沒有買。．．
          （辯護人問：七月二十一日中午十二點四十分於檢察
          事務官詢問時，有無向樹猴買毒品，你回答是買過搖
          頭丸一次，大約在九十三年底，實際時間忘記了，大
          約買一百至二百顆．．我不確定是否有跟他買過．．
          等語，此回答的真意為何？）我有跟檢察事務官說其
          實是我和庚○○一起買的，但他說要找他出來作證，
          這樣還要再查很麻煩。（辯護人問：請確定到底有無
          向庚○○買一百顆的搖頭丸？）沒有。」、「（檢察
          官問：你沒有向庚○○買，為何在檢察事務官詢問時
          說有跟樹猴買一百至二百顆？當時為何如此回答？）
          那時我亂說。因為我那時緊張，事實上是我們跟別人
          拿的。那是我第一個直覺的回答，是延續警詢筆錄的
          回答．．。（檢察官問：檢察官問你時，為何也明白
          說，你向庚○○買壹佰顆，兩萬兩千元？）就如剛才
          的回答。（檢察官問：是否故意誣陷他？）不是。（
          檢察官問：在檢察官面前說向庚○○買兩萬兩千元，
          究竟如何？）實際上有買兩萬兩千元的搖頭丸，但是
          我和庚○○一起買的。．．（檢察官問兩萬兩千元如
          何拿的？）拿給庚○○的朋友。（檢察官問：多少顆
          ？）一百顆。（檢察官問：為何拿給庚○○朋友？）
          因為他賣給我們的。（檢察官問：朋友名字？）我不
          知道。．．（檢察官問：時間？）不記得。（檢察官
          問：偵查中說九月至十一月？）我不記得。．．（檢
          察官問：人是如何約的？）電話聯絡約的，賣搖頭丸
          給我們的人打電話給我的。（檢察官問：為何知道你
          的電話？）那時我們有在ＰＵＢ見過面，所以那時我
          們有留電話。（檢察官問：為何想到要跟他買？）大
          家講好說，因為他的價格比較便宜。（檢察官問：是
          否和對方聯絡？）他主動打電話給我。（檢察官問：
          對方的綽號？）忘記了。「小東」或「小強」。（檢
          察官問：對方主動打電話你的，在電話中如何說？）
          說現在價格是一百顆兩萬兩千元。（檢察官問：你如
          何回答？）我說好。（檢察官問：小東或小強之前是
          否見過？）是的，在ＰＵＢ見過。（檢察官問：在哪
          家ＰＵＢ？）七期的ＲＵＳＨ。（檢察官問：是否向
          小東或小強買過？）只有這次。（檢察官問：在ＰＵ
          Ｂ他有無向你兜售過？）沒有。（檢察官問：為何知
          道小東或小強有在賣？）朋友「阿成」介紹的。（檢
          察官問：庚○○有無跟你一起買？）有。（檢察官問
          ：為何跟你一起買？）比較便宜。一人出壹萬壹仟元
          ，一人分五十顆。（檢察官問：為何不是庚○○出面
          聯絡？）我記得那天他在忙。（檢察官問：約在何處
          交一百顆搖頭丸？）在我車上。我的車停在文心路、
          中港路上的路邊。（檢察官問：毒品拿給你，你如何
          處理？）自己玩。（檢察官問：如何分給庚○○？）
          一人五十顆，拿到當時就分給庚○○。（檢察官問：
          拿搖頭丸的時候庚○○有無去？）忘記了。（檢察官
          問：你有無經常買數量那麼大的搖頭丸？）沒有。．
          ．（檢察官問：庚○○到底有無去？）我們都是一群
          朋友在一起。（檢察官問：何人跟你去？）那時我要
          去ＰＵＢ，我真的不知道。（檢察官問：何時將五十
          顆搖頭丸交給庚○○？）真的忘了。」云云（見本院
          卷《二》一○八至一一五頁），固與被告庚○○所辯
          稱是合資購買一節相符。惟被告丙○○此部分之供述
          ，與其前揭所為向被告庚○○購買第二級毒品ＭＤＭ
          Ａ之供述已有不符，且被告丙○○於檢察官問及在檢
          察官偵訊時經過具結的陳述是否實在時，被告丙○○
          亦供稱偵訊時也不是不實在等語（見本院卷《二》一
          一六頁），是被告丙○○此部分之證詞是否與事實相
          符已非無疑。況且互核被告庚○○於同日審判期日供
          述：「（檢察官問：丙○○警詢、偵訊指證你有賣一
          百顆搖頭丸給他？）是我們一起買的，不是我賣給他
          的。（檢察官問：為何一起去買？）平常一起玩，我
          們都會一起去買。（檢察官問：何時一起買？）不一
          定。（檢察官問：丙○○說九十三年九月到十一月跟
          你一起買？）時間我忘記了。應該是九十三年九月到
          十一月之間。．．（檢察官問：拿幾次？）一次或兩
          次。（檢察官問：一百顆如何來的？分幾次？）一次
          。（檢察官問：時間？）九月，至於幾日我不清楚。
          （檢察官問：一百顆如何購買？）跟別人拿的。我們
          和丙○○，他問我要不要拿搖頭丸，我和他去一個藥
          頭那裡。（檢察官問：丙○○如何問你的？）我們平
          常就有在玩搖頭丸，他問我有無地方可以拿，他是用
          電話問我的，有時也會當面問。我說我要問問看，我
          問到有就用電話告訴丙○○說有搖頭丸，問藥頭價格
          多少，我再跟丙○○說，一顆大約二百至兩百五左右
          ，丙○○就說好，之後藥頭就拿去給他，藥頭用電話
          跟丙○○聯絡，藥頭知道丙○○的電話是我告訴他的
          ．．（檢察官問：丙○○在何處拿到搖頭丸？）我沒
          有去，應該是在ＰＵＢ，地點在哪裡我不知道，應該
          是臺中市○○○街。（檢察官問：為何知道是華美西
          街的ＰＵＢ？）因為我有問丙○○，因為本來我要過
          去。（檢察官問：為何沒有直接問藥頭在何處交搖頭
          丸？）因為我沒有問他。不是我在接洽，是丙○○問
          我，我幫他問。．．（檢察官問：丙○○買多少？）
          一百顆。（檢察官問：是否事先電話約好？）是的。
          （檢察官問：藥頭說有一百顆？）是的。（檢察官問
          ：總價多少？）我不知道。（檢察官問：錢交給何人
          ？）交給藥頭。（檢察官問：為何知道藥頭有賣搖頭
          丸？）因為平常都有在ＰＵＢ玩，他會來向我們兜售
          。．．（檢察官問：剛才你說和丙○○一起買一百顆
          ？）是丙○○要買的，我是幫他打給藥頭。（檢察官
          問：剛才說是一起買？）藥頭有問我是丙○○要還是
          我要的。我說是我們兩個一起要的，所以他才拿給黃
          士青。（檢察官問：一百顆有無出錢？）無。．．（
          檢察官問：是否本來親自送給丙○○？）我沒有去，
          我不知道。事後我也沒有問他。（檢察官問：事後有
          無問丙○○有無拿到？）過幾天有問，他有說他有拿
          到。（檢察官問：有無問多少錢？）我沒有問他。」
          云云（見本院卷《二》一○三至一○七頁），可知被
          告庚○○、丙○○二人就被告丙○○所購買之一百顆
          ＭＤＭＡ究竟被告庚○○只是幫被告丙○○問藥頭，
          或二人合資購買已供述不一致，且就被告丙○○究竟
          是主動或被動洽談購買ＭＤＭＡ，如何知悉藥頭之管
          道等等之供述，互有齟齬，而有重大之瑕疵，實難採
          信，致無從採為有利被告賴賴豪之證據。
        (4)此外，復有現場照片六張、示意圖三張（見九十四年
          度偵字第一一九二八號偵查卷第四八至五三頁）附卷
          可稽，被告庚○○上開販賣第二級毒品ＭＤＭＡ給被
          告丙○○之犯罪事實洵堪認定。
  ２、就被告庚○○販賣第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他
      命給被告丁○○部分：
      (1)被告庚○○就其上揭販賣第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級
        毒品愷他命給被告丁○○之事實，業據被告庚○○於九
        十四年七月二十一日第二次警詢時供述：「（問：上記
        「士青」等人是跟什麼關係？你有沒有販毒給他們？）
        是朋友關係。．．「鴕鳥」他是修平技術學院日間部學
        生（警方當場提示口卡相片）確係如口卡片中相片丁○
        ○．．，我販賣給他Ｋ他命及搖頭丸，Ｋ他命我賣他每
        公克一千元，每次約拿二十至五十公克，搖頭丸每顆約
        二百元，每次約拿一百至二百顆，都在臺中市○○區○
        ○路二七○號六樓交易，（警方當場提示通訊監察譯文
        及毒品交易事證清表）經我詳閱後警方提示的譯文及交
        易事證清表確係我販售上記毒品給「鴕鳥」通話內容．
        ．。（問：以上所說是否實在？）是。」等語（見九十
        四年度毒偵字第一一九二八號偵查卷第九至十一頁）；
        又於九十四年七月二十一日於檢察事務官詢問時供述：
        「問：（警察問你的筆錄是否實在？看過才簽名嗎？）
        實在。是。（問：對通訊監察譯文有無意見？《提示》
        沒有意見。（問：都以何暗語交談？）Ｋ他命稱「褲子
         」、搖頭丸稱「衣服」、藍色、綠色、紅色、白色分
        別指搖頭丸的顏色。紅福斯、藍蝴蝶、黃歐元也是搖頭
        丸的顏色。如談話中有說到要拿多少數目表示要多少公
        克的意思。．．「Ｄ＆Ｇ」是搖頭丸。「黃金」是Ｋ他
        命的一種。「丸子」是搖頭丸。．．（問：《愷他命》
        如何賣出去？交給朋友（下手）拿出去外面賣，賺取中
        間差額。以一公克一千一百元的價格轉賣出去，作為中
        盤。（問：下手是何人？）綽號「鴕鳥」．．等人。．
        ．（問：從何時開始販賣Ｋ他命給「鴕鳥」．．等人？
        ）今年年初開始，到五月份為止。我都是在臺中市各Ｐ
        ＵＢ附近或我精誠路住處附近交貨給他們。．．（問：
        毒品如何交付下手？）有時是我親自拿給他們，有時是
        他們自己來跟我拿．．。」等語（見九十四年度毒偵字
        第一一九二八號偵查卷第十二至十四頁）；又於九十四
        年七月二十一日檢察官偵訊時供述：「（問：警訊及本
        署檢察事務官偵訊中所言是否實在？）均是事實，看過
        筆錄才簽名。沒有被刑求或強暴及脅迫。．．（問：有
        無販賣毒品？）自去年年初開始至今年四、五月份，我
        賣Ｋ他命及搖頭丸．．（問：搖頭丸每顆進價為多少？
        ）進價為二百元，每顆賣二百三十元。（問：Ｋ他命進
        價？）進價是一克一千元，賣出去是每克九百元到一千
        一百元不等。如果別人跟我買時，我會用麻粉調過，再
        以前面的價格賣出，每公克可以賺一百─二百元左右。
        （問：通訊監察譯文是否見過？）見過，是我的對話。
        （問：坦承販賣毒品？）是。時間及地點及在事務官前
        所述。」等語（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查
        卷九十、九一頁）；又於九十四年七月二十一日本院訊
        問時供述：「（問：你於偵訊中所言是否實在？《告以
        要旨》實在。」等語（見本院九十四年度聲羈字第九三
        六號卷第五頁），及於本院九十五年一月四日審判期日
        時供述：「（檢察官問：是否認識丁○○？）是的。（
        檢察官問：何時認識？）大約兩、三年。（檢察官問：
        是否有賣Ｋ他命給丁○○？）有。（檢察官問：賣幾次
        ？何時開始？）兩次，時間忘記了。大約九十三年。（
        檢察官問：是否是在九十四年四月中開始？）應該是。
        （檢察官問：賣兩次或三次？）兩次。（檢察官問：為
        何丁○○說是三次？）我不知道。（檢察官問：如何賣
        給黃峻偉？）我想大家都在玩，他問我有沒有，我說有
        ，他說要跟我買。我就問他要多少，我就拿給他。（檢
        察官問：第一次賣給他Ｋ他命的時間？）我不記得。（
        檢察官問：數量？）一百克。（檢察官問：分幾次？）
        分好幾次。（檢察官問：丁○○說第一次向你買五十克
        ？）是的。（檢察官問：五十克賣他多少錢？）．．我
        賣給他九百。．．（檢察官問：五十克在何處拿給他？
        ）忘記了。（檢察官問：錢如何給你？）他拿給我。（
        檢察官問：是否一手交錢？一手交貨？）他先拿，再拿
        錢給我。（檢察官問：第二次是否拿五十公克？）是的
        。．．（檢察官問：第二次是否買五十克？）是的。（
        檢察官問：第二次五十克如何交給丁○○？）忘記了。
        （檢察官問是否認識綽號泥巴？）認識。（檢察官問：
        他有無賣毒品？）沒有。（檢察官問：與泥巴何關係？
        ）朋友。（檢察官問：丁○○是否認識泥巴？）認識。
        檢察官問：賣給丁○○的Ｋ他命是否親自交給他？）叫
        泥巴拿一次，自己拿一次。（檢察官問：黃峻偉錢是否
        親自交給你？）是的。（檢察官問：是否後來有賣一百
        顆搖頭丸給丁○○？）有。．．（檢察官問：一百顆搖
        頭丸多少錢？）兩萬。．．（檢察官問：錢是否當場拿
        給你？）錢是陸陸續續交給我。」等語（見本院卷《二
        》第一一七至一二一頁）明確。核與證人即被告丁○○
        於九十年七月二十一日警詢時供述「（問：你有無吸食
        ＭＤＭＡ搖頭丸或其他毒品？．．）我有吸食Ｋ他命．
        ．（問：Ｋ他命曾經向誰購買？）Ｋ他命是向綽號「樹
        猴」男子購買，真實姓名為庚○○．．（經當場指認無
        誤）。（問：你曾經向庚○○購買幾次？數量多少？金
        額多少？）我曾於四月中旬某日下午六、七時在崇德路
        與文心路口向庚○○購買Ｋ他命二十公克（金額為一萬
        八千元）．．（問：第二次為何時？）五月初某日晚上
        七、八點時在臺中市中山堂前之學士路上向庚○○購買
        Ｋ他命四十公克（金額為三萬六千元），是賴某託人交
        給我的。（問：第三次為何時？）五月中旬某日晚上七
        、八點時，也是在臺中市中山堂前之學士路上向庚○○
        購買Ｋ他命四十公克（金額為三萬六千元），是賴某託
        人交給我的。．．」等語（見九十四年度偵字第一一九
        三二號偵查卷第九至十頁）；及於同日檢察事務官詢問
        時供述「（問：自己施用的Ｋ他命是向何人購買？）庚
        ○○，有關購買的次數與警詢筆錄相同。．．（問：綽
        號是不是「駝鳥」？）是。（問：庚○○綽號叫「樹猴
        」是不是？）是。（問：與樹猴聯絡電話是幾號？）我
        是用0000000000的電話與樹猴的00000
        00000電話聯絡。．．（問：Ｋ他命的暗語為何？
        ）褲子。ＭＤＭＡ是衣服．．。」等語（見九十四年度
        偵字第一一九三二號偵查卷第五五至五六頁）；及於同
        日檢察官偵訊時供述：「（問：警訊及本署檢察事務官
        偵訊中所言是否實在？）均是事實，看過筆錄才簽名。
        沒有被強暴及脅迫。．．（問：Ｋ他命進價？）進價是
        一克九百元，賣出去是每克一千一百─一千二百元。（
        問：通訊監察譯文是否見過？）見過，是我的對話。（
        問：坦承販賣毒品？）是。時間及地點及在事務官前所
        述。．．（問：向誰購買毒品？）我是向庚○○，時間
        是九十四年四月中下旬起至今，向庚○○買了三次Ｋ他
        命。第一次買二十克，以每克九百元進貨，在崇德路與
        文心路口，是由庚○○親自送貨。二、三次每次都買四
        十克，價格一樣，都在臺中市○○路的中山堂，由他的
        小弟阿ＢＥＮ送貨。．．」等語（見九十四年度偵字第
        一一九三二號偵查卷第五九至六十頁）；及於本院九十
        四年十一月三日準備程序中供述：「（問：對檢察官起
        訴及併案之犯罪事實是否認罪，有何答辯？）我都認罪
        。．．  在九十四年四、五月間的事情，因為九十四年
        四月的時候，是庚○○先打電話給我，我們原來就認識
        ，他說他那裡有毒品Ｋ他命，問我要不要買，我問他五
        十公克要賣多少錢，他說一公克賣九百元，之後叫我過
        去那裡找他，我問他路名，約在崇德路口等他，他帶我
        進他家，之後他拿毒品K他命給我看，讓我試毒品，我
        用卡片磨細用鼻子吸，試用結果覺得不錯，所以我就決
        定跟他買，但我沒有帶那麼多錢，五十公克要四萬五千
        元，那天他打電話給我時，我剛下課，身上沒有帶那麼
        多錢，我就先回家拿錢，拿四萬五千元，就馬上過去他
        家跟他買，我在他家樓下等，他說他出去，叫我等一下
        ，等了很久，我就打電話給他，他說叫我去跟泥巴拿，
        我問泥巴在哪裡，我就過去臺中一中街其中一家店內找
        他，泥巴我認識，找到他之後拿到Ｋ他命五十公克，他
        叫我把錢拿給庚○○，叫我跟庚○○算錢，接著隔了兩
        週之後我打電話給庚○○要買Ｋ他命，他叫我找一個叫
        「阿ＢＥＮ」，我打給阿ＢＥＮ後，阿ＢＥＮ又叫我跟
        泥巴拿，我再打給泥巴，就跟他拿毒品K他命五十公克
        ，錢也是跟庚○○算，之後隔了一、二天我打電話要跟
        庚○○買ＭＤＭＡ一百顆，他叫我打給阿ＢＥＮ，他叫
        我跟阿ＢＥＮ拿，我就打電話給阿ＢＥＮ，阿ＢＥＮ跟
        我約時間，約當天在SOGO一館旁邊等他，他就過來到我
        車上，拿一百顆ＭＤＭＡ給我，一百顆總共兩萬元，錢
        叫我跟庚○○算，之後我陸陸續續拿了十萬五千元給庚
        ○○，我向庚○○購買毒品費用十一萬元是在九十四年
        四、五月間陸陸續續分三、四次左右拿給庚○○，交付
        的地點都是在庚○○租屋處，庚○○的家在精誠路那裡
        我沒有去過。泥巴、阿ＢＥＮ都是跟我一樣都是二十幾
        歲的成年人。第二次買Ｋ他命之後，在買ＭＤＭＡ之前
        ，庚○○打電話給我，要跟我調我五公克Ｋ他命，他問
        我我總共跟泥巴拿多少數量，之後同一天我在他租屋處
        拿給他五公克Ｋ他命，順便結算一部分的錢。我向庚○
        ○買毒品的錢，拿完ＭＤＭＡ之後總共給庚○○十萬五
        千元，那是陸陸續續拿給他的。警察在九十四年七月二
        十一日在我家扣到的東西都是我的。．．我跟庚○○總
        共買一百公克Ｋ他命、一百顆ＭＤＭＡ，一部分自己吸
        食，一部分拿來賣，ＭＤＭＡ一百顆是泥巴要，叫我幫
        他拿，我跟阿ＢＥＮ拿ＭＤＭＡ那天是泥巴打電話給我
        ，他問我有無ＭＤＭＡ，我說沒有，他叫我幫他問，我
        打電話給庚○○，他叫我打電話給阿ＢＥＮ，後來是在
        阿ＢＥＮ那裡拿到的，泥巴與阿ＢＥＮ並不認識，拿到
        ＭＤＭＡ當天我就拿到一中街那裡給泥巴，泥巴就將兩
        萬元交給我，因為那時泥巴打電話給我，叫我幫他問，
        順便問看看多少錢，我問到之後，我先跟泥巴說要兩萬
        元，泥巴確定要，我就過去跟阿ＢＥＮ拿。」等語（見
        本院卷《一》第一八二至一八四頁）；及於本院九十五
        年一月四日審判期日供述：「（辯護人問：是否認識庚
        ○○？）認識一、二年，我們是在臺中觀察勒戒時認識
        的。（辯護人問：你們的交情，有無恩怨關係？）交情
        還好，正常。（辯護人問：你有無向庚○○拿過搖頭丸
        或Ｋ他命？）有。跟他買的，兩種都有。（辯護人問：
        Ｋ他命拿過幾次？）兩次。（辯護人問：數量？）兩次
        都是五十公克。（辯護人問：價錢？）一公克賣九百元
        。（辯護人問：錢如何交付？）錢是後面陸陸續續給的
        。．．（辯護人問：你剛才說兩次都是五十公克，是分
        兩次？）是的。每次買五十公克。（辯護人問：搖頭丸
        的部分拿過幾次？）一次。（辯護人問：數目？）一百
        顆。（辯護人問：價格？）一顆兩百，總共兩萬元。（
        辯護人問：你向庚○○拿搖頭丸、Ｋ他命是同一次講的
        ，或是分開講的？）是分開的。．．（辯護人問：為何
        知道有搖頭丸或Ｋ他命？）他打電話給我，他問我要不
        要，如果要的話，可以向他買。（辯護人問：對於Ｋ他
        命買的次數、數目，與在檢察官陳述不同，到底以哪次
        為準？）今日。（辯護人問：跟檢察官說拿過三次Ｋ他
        命，第一次二十公克，第二次四十公克，第三次四十公
        克？是否屬實？）我總共分兩次拿，那時是記錯，我只
        記得總數是一百。」、「（檢察官問：庚○○第一次賣
        你Ｋ他命的時間？）九十四年四月中旬。（檢察官問：
        第一次賣你的地點？）他不是當場拿給我的，他叫我去
        找一個叫泥巴」的人拿的，地點是臺中市○○街的一間
        服飾店。（檢察官問：為何叫你跟「泥巴」拿？）我們
        約好先試，試好之後我回家拿錢。回家拿錢，要去找庚
        ○○，但他不在家，他叫我去找「泥巴」。（檢察官問
        ：是否認識「泥巴」？）原先認識，是朋友。（檢察官
        問：東西為何找「泥巴」拿？）因為庚○○叫我去拿的
        。（檢察官問：第二次拿五十克Ｋ他命的時間？）找「
        泥巴」，時間約在五月初。（檢察官問：如何約？你主
        動打給庚○○？）我主動找庚○○。（檢察官問：如何
        與他說？）我說我要拿，他叫我再去找「泥巴」。（檢
        察官問：在電話中有無要多少？）沒有，他叫我去找「
        泥巴」。他說他放東西在那裡。（檢察官問：東西是否
        就是Ｋ他命？）是的。（檢察官問：去找「泥巴」之後
        ，如何說的？）我說，庚○○叫我過去跟他拿毒品，我
        拿毒品後，本來要將錢給「泥巴」，但「泥巴」叫我將
        錢拿給庚○○。（檢察官問：你帶多少錢準備給「泥巴
        」？）大約兩萬元。因為庚○○說我可以先拿東西，再
        拿錢。（檢察官問：五十克須四萬五千元為何只拿兩萬
        元？）因為庚○○說可以先拿毒品，再付款。（檢察官
        問：毒品的價錢何時給庚○○？）陸陸續續分三次。（
        檢察官問：是否交給庚○○？）是的。（檢察官問：在
        何處交？）庚○○的租屋處。（檢察官問：時間？）四
        月中旬以後至五月中旬付完錢。（檢察官問：搖頭丸何
        時向庚○○拿？）拿第二次Ｋ他命之後，約兩天。應該
        五月初。（檢察官問：拿搖頭丸的地點？）他叫我去跟
        阿ＢＥＮ的人取貨，我的錢是交給庚○○。（檢察官問
        ：何時交付？）我拿完搖頭丸後，過二、三天，他來找
        我要。（檢察官問：總共給庚○○多少錢？）十萬五千
        元。因為庚○○中間叫我拿五克Ｋ他命給他，所以扣掉
        五千元。」、「（審判長問：第二次你跟「泥巴」拿Ｋ
        他命的地點，是否在一中街？）約在中友百貨的地下街
        吃東西的地方。（審判長問：第二次跟「泥巴」拿Ｋ他
        命之前，有無聯絡過一個叫阿ＢＥＮ？）有。（審判長
        問：情形如何？）庚○○叫我打給阿ＢＥＮ，阿ＢＥＮ
        說東西在「泥巴」那裡。（審判長問：價格跟何人談的
        ？）之前就和庚○○談好。（審判長問：跟阿ＢＥＮ拿
        搖頭丸的地點？）在中港路廣三SOGO百貨一館旁中美街
        的巷子裡。（審判長問：買一百顆？）是的。．．（審
        判長問：你剛才提到第一次買Ｋ他命之前，有先試，試
        的地點？）庚○○租屋處。（審判長問：是否同一天決
        定要買五十公克的Ｋ他命？）是的。．．（審判長問：
        買兩次Ｋ他命，第一次付多少錢？）第一次我帶四萬五
        千元過去給「泥巴」，結果「泥巴」叫我拿給庚○○，
        我隔一、兩天就將四萬五千元全數交給庚○○。（審判
        長問：你剛才提到購買兩次Ｋ他命分三次付款，第二、
        三次付款就是付第二次買Ｋ他命的錢？）是的。（審判
        長問：二、三次分別支付多少錢？付錢的地點？）第二
        次支付兩萬元，在五月初庚○○租屋處支付的。第三次
        支付兩萬元，在五月中庚○○租屋處支付的。第三次有
        扣除我再讓庚○○調貨的錢。」等語（見本院卷《二》
        第一二二至一三二頁）大致相符，堪信被告庚○○所為
        販賣第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命給被告丁
        ○○之自白與事實相符。雖被告庚○○就販賣毒品時間
        、金額之陳述，固與被告丁○○供述之情節略有出入，
        然其與被告丁○○並未預期將遭警查獲，自未刻意記憶
        販賣毒品之時間及各次金額，事後僅能各憑記憶為概略
        之指述，被告庚○○陳述細節之處縱與被告丁○○所結
        證之情節或有齟齬，此並不違常情，並不能以略有不符
        即全盤否定其所述。
      (2)再電話號碼0000000000號、0000000
        000之行動電話，分別為被告丁○○、庚○○所使用
        一節，業據其二人供述在卷，並有上開二行動電話基本
        資料各一件（見九十四年度偵字第一一九三二號偵查卷
        第十七頁、九十四年度毒偵字第三八二五號偵查卷第十
        八頁背面）在卷可按。又上開被告丁○○、庚○○二人
        聯絡交易第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命對帳
        之經過，業經法務部調查局臺中市調查站依法申請上線
        監聽，此有上開臺灣臺中地方法院檢察署所核發之九十
        四年三月十六日九四年中檢惠發聲監續字第○○○一九
        ○號、九十四年四月七日九四年中檢惠發聲監續字第○
        ○○二○三號、九十四年五月六日九四年中檢惠發聲監
        續字第○○○三六○號、九十四年六月六日九四年中檢
        惠發聲監續字第○○○四八○號、九十四年七月五日九
        四年中檢惠發聲監續字第○○○六○三號通訊監察書（
        含電話附表）及監聽譯文（見九十四年度毒偵字第三八
        二五號偵查卷第二三頁）各一份附卷可考，且被告丁○
        ○、庚○○均不爭執其真實性，堪信為真實。又依據被
        告庚○○於九十四年五月二十七日二十三時三十五分四
        十七秒許與被告丁○○對話：「被告庚○○：你上次向
        「泥巴」拿「100」！但是你沒有回那麼多錢。被告丁
        ○○：我總共回多少錢給你，你看我記的。被告庚○○
        ：我看一下再打電話給你。被告丁○○：好。」，及於
        九十四年六月二日十九時二十八分二十一秒許被告庚○
        ○與丁○○對話：「被告丁○○：差不多要回你『十萬
        四千元』。被告庚○○：「泥巴」那邊不是拿「100」
        過去。被告丁○○：對啊！被告庚○○：這樣回不夠。
        被告丁○○：差多少！你算一下！「衣服」我拿多少。
        被告庚○○：我這邊有記。被告丁○○：好！」（見九
        十四年度偵字第一一九三二號偵查卷第十八、十九頁）
        ，經與被告丁○○上開供述交易第二級毒品ＭＤＭＡ及
        第三級毒品愷他命易之買賣數量、價格等情形結果亦大
        致吻合，益徵被告庚○○與丁○○上開關於交易第二級
        毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命之供述屬實。
      (3)被告庚○○為上開辯解云云，並聲請傳喚被告丁○○為
        證人。然查：
        被告庚○○於上開警詢、偵訊之時，已供承有販賣第
          二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命之事實，而其
          嗣後翻異前詞，於九十四年八月三日偵訊中先改稱：
          「（問：販賣毒品？）有吸食，但是沒有販賣。」云
          云（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第一○
          二頁）；於九十四年九月二十日本院準備程序時改稱
          ：「（問：對檢察官起訴之犯罪事實有何意見？）我
          沒有賣。我只有買第二級毒品ＭＤＭＡ及Ｋ他命東西
          回來吃，因為買多一點會比較便宜。」云云（見本院
          卷《一》第二一頁）；於本院九十五年一月四日審判
          期日時再改稱：「（檢察官問：賣他多少錢？）我向
          別人買九百，我賣給他九百。因為他問我向別人多少
          錢。．．（檢察官問：一百顆搖頭丸多少錢？）兩萬
          。（檢察官問：進價？）兩萬元。」云云（見本院卷
          《二》第一一九、一二一頁）；於本院九十五年五月
          十日審判期日又改稱：「（辯護人問：到底有無交搖
          頭丸、Ｋ他命給他人？）有，因為會和朋友合資一起
          去買。（辯護人問：二級、三級毒品是分別或一次拿
          ？）一次同時買兩種。（辯護人問：幫別人買二級、
          三級毒品，有何好處？）沒有，我們是一起買，量比
          較大，比較便宜。我沒有從中獲利。（審判長問：檢
          察官起訴你在九十四年四月中旬到九十四年七月二十
          日，在臺中市○○路、文心路口賣Ｋ他命二十公克給
          黃峻偉，得款壹萬八千元，是否實在？）不實在，我
          不是賣給他，我們是合資購買後，再拿給他。」云云
          （見本院卷《四》第一四二至一四四頁），其就交付
          第二級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命究竟係販賣
          ，或購買後供己施用，或合資購買供己施用，或僅是
          代為購買，其供述先後不一，且與被告丁○○供述之
          情節不符，是其所辯尚難即予採信。
        被告庚○○於警詢、偵訊時供述之內容，核與被告黃
          峻瑋證述向被告庚○○購買第二級毒品ＭＤＭＡ及第
          三級毒品愷他命相符（詳如前述），且若被告庚○○
          於警詢時因施用毒品藥力未退，致不知自己在說什麼
          ，何以其上開警詢筆錄所示，其均能明白訊問之內容
          ，並做出具體、明確之回答，嗣於檢察官或本院訊問
          時，均未表明有何身體不適，甚至於九十四年七月二
          十一日警詢時先供述：「（問：對本案你有無任何補
          充及意見？）沒有任何補充，我很後悔也很誠實的供
          出我所知道及我所犯的一切。及拜託長官能儘量給我
          自新機會。（問：以上所說是否實在？）是。」等語
          （見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第十一頁
          ）；又於同日檢察事務官詢問時供述：「（問：之前
          有無前科？）有因毒品勒戒過一次。（問：綽號？）
          「樹猴」。（問：警察問你的筆錄是否實在？看過才
          簽名嗎？）實在。是。」等語（見九十四年度偵字第
          一一九二八號偵查卷第十二頁）；又於同日檢察官偵
          訊時供述：「（問：警訊及本署檢察事務官中所言是
          否在？）均是事實，看過筆錄才簽名。沒有被刑求或
          強暴及脅迫．．。」等語（見九十四年度毒偵字第一
          一九二八號偵查卷第九十頁）；又於本院九十四年七
          月二十一日訊問時供述：「（問：你於偵訊中所言，
          是否實在？《告以要旨》實在。」等語（見本院九十
          四年度聲羈字第九三六號卷第七頁）明確，堪認被告
          庚○○警詢筆錄具任意性且正確，是被告庚○○所指
          其於警詢筆錄非在意識清楚下所為一節顯不可採。
      (4)此外，復有現場照片六張、示意圖三張（見九十四年度
        偵字第一一九二八號偵查卷第四八至五三頁）附卷可稽
        ，被告庚○○上開販賣第三級毒品愷他命給被告丁○○
        之犯罪事實亦堪認定。
  ３、就被告庚○○、乙○○共同販賣第二級毒品ＭＤＭＡ給案外
      人ＳＡＭ及第三級毒品愷他命部分：
      (1)被告庚○○就其與被告乙○○共同販賣毒品之事實，於
        九十四年七月二十一日第二次警詢時供述：「（問：你
        認識綽號．．「老闆」．．等你是否認識？真實姓名為
        何？連絡電話？）「老闆」真實姓名乙○○電話000
        0000000。（問：上記「士青」等人是跟什麼關
        係？你有沒有販毒給他們？）是朋友關係。．．「老闆
        」本名乙○○（警方當場提示口卡相片）確係如口卡片
        中相片為乙○○．．我都叫他替我送貨（毒品），每次
        送貨後我們各分一半，因為我們向上手購進毒品，都各
        自出資一半，（警方當場提示通訊監察譯文及毒品交易
        事證清表）經我詳閱後警方提示的譯文及交易事證清表
        確係我與「老闆」的通話內容無誤（如附筆錄後）。．
        ．（問：你至何時與乙○○共同出資購買及販售毒品？
         ）今年初開始共同出資合夥。．．」等語（見九十四
        年度偵字第一一九二八號偵查卷第九至十一頁）；又於
        同日檢察事務官詢問時供述：「（問：警察問你的筆錄
        是否實在？看過才簽名嗎？）實在。是。（問：對通訊
        監察譯文有無意見？《提示》沒有意見。（問：都以何
        暗語交談？）Ｋ他命稱「褲子」、搖頭丸稱「衣服」、
        藍色、綠色、紅色、白色分別指搖頭丸的顏色。紅福斯
        、藍蝴蝶、黃歐元也是搖頭丸的顏色。如談話中有說到
        要拿多少數目表示要多少公克的意思。．．「沙子」是
        Ｋ他命的粉末。「Ｄ＆Ｇ」是搖頭丸。「黃金」是Ｋ他
        命的一種。「丸子」是搖頭丸。（問：毒品如何交付下
        手？）有時是我親自拿給他們，有時是他們自己來跟我
        拿。如叫乙○○送給下手時，表示那一次是我與乙○○
        合夥買Ｋ他命，利潤一人一半．．。」等語（見九十四
        年度偵字第一一九二八號偵查卷第十二至十四頁）；又
        於同日檢察官偵訊時供述：「（問：警訊及本署檢察事
        務官偵訊中所言是否實在？）均是事實，看過筆錄才簽
        名。沒有被刑求或強暴及脅迫。（問：有無販賣毒品？
        ）自去年年初開始至今年四、五月份，我賣Ｋ他命及搖
        頭丸．．（問：搖頭丸每顆進價為多少？）進價為二百
        元，每顆賣二百三十元。（問：Ｋ他命進價？）進價是
        一克一千元，賣出去是每克九百元到一千一百元不等。
        如果別人跟我買時，我會用麻粉調過，再以前面的價格
        賣出，每公克可以賺一百─二百元左右。（問：通訊監
        察譯文是否見過？）答：見過，是我的對話。（問：坦
        承販賣毒品？是。時間及地點及在事務官前所述．．。
        」等語（見九十四年度偵字第一一九二八號偵查卷第九
        十至九一頁）；又於同日本院訊問時供述：「（問：你
        於偵訊中所言是否實在？《告以要旨》實在。」等語（
        見本院九十四年度聲羈字第九三六號卷第七頁）；又於
        本院九十五年二月十六日審判期日時供述：「（檢察官
        問：搖頭丸的代號？）丸子。（檢察官問：在九十四年
        四月二十四日晚上是否有和綽號阿ＳＡＭ的人聯絡？）
        是的。．．（檢察官問：如何向乙○○說？）打電話說
        麻煩他幫我拿東西給ＳＡＭ。（檢察官問：他如何知道
        ＳＡＭ是誰？）我有留電話給他。（檢察官問：乙○○
        認識ＳＡＭ？）不熟。（檢察官問：你叫乙○○從何處
        、拿什麼東西給ＳＡＭ？）從旅順路那邊．．（檢察官
        問：有無說是要拿搖頭丸？）他應該知道。（檢察官問
        ：你叫他拿去哪裡？）拿給ＳＡＭ。我有給ＳＡＭ電話
        ，讓他們去聯絡。（檢察官問：是否在麻葉茶館？）應
        該是。（檢察官問：數量？）忘記了。（檢察官問：監
        聽譯文說五十件？）五十顆的意思。（檢察官問：五十
        顆搖頭丸放何處？如何包裝？）放在旅順路桌上的盒子
        裡。（檢察官問：通聯紀錄中，ＳＡＭ說先拿一半給你
        ，晚一點再拿一半給你，為何你說錢已經收好？《請審
        判長提示偵字第一二九二九號偵卷第十一頁通聯紀錄並
        告以要旨》．．就是ＳＡＭ先拿一半給我。剛才我是記
        錯。（檢察官問：ＳＡＭ拿一半給你，一半是多少錢？
        ）我忘記了。（檢察官問：是否五千七百元？）應該是
        。．．（檢察官問：九十四年四月二十九日上午十時在
        叫乙○○幫你送毒品？）有。當時他在樓上，我打電話
        給他，叫他拿Ｋ他命下去．．。」等語（見本院卷《三
        》第五三至五七頁）；又於本院九十五年五月十日審判
        期日時供述：「（審判長問：檢察官認定你在九十四年
        四月二十四日晚上九點半，在臺中市○○路麻葉茶館叫
        乙○○運送販賣ＭＤＭＡ五十顆給「ＳＡＭ」，得款一
        萬一千四百元，是否實在？）實在。．．（審判長問：
        檢察官認定你在九十四年四月二十九日上午十點，在臺
        中市○○路租屋處叫乙○○運送到樓下，給某位成年男
        子ＭＤＭＡ，是否實在？）實在。（審判長問：對方是
        誰？）朋友，他叫小胖。（審判長問：給他多少數量？
        ）數量忘記了，大約十顆。（審判長問：拿多少錢？）
        一顆九百元，拿九千元。．．（審判長問：是ＭＤＭＡ
        或Ｋ他命？）是Ｋ他命，剛才我記錯了。（審判長問：
        Ｋ他命數量？）十克，一克九百元。」等語（見本院卷
        《四》第一四九至一五一頁）明確。
      (2)又被告乙○○就上開事實，於九十四年七月二十一日警
        詢時供述：「（問：警方提供犯罪嫌疑人紀錄表人犯照
        片供你指認，是否有認識的？你跟他是什麼關係？你用
        什麼電話跟他聯絡？）第一排二號，喝茶認識的朋友，
        我用0000000000電話與他聯絡。（問：你所
        指認的第一排第二號之嫌疑人的真實姓名為何？他如何
        稱呼你？）我不知道「樹猴」的真實姓名，只知道他的
        綽號叫「樹猴」，他稱我為老闆。（問：你是否有幫綽
        號「樹猴」送搖頭丸給他的客戶？）我在四月二十四日
        「樹猴」叫我拿搖頭丸給他朋友「ＳＡＭ」，數量五十
        顆。（問：你是否有跟他收錢？）他叫我先收一半，金
        額五千七百元，我沒有跟他收錢，我搖頭丸拿給他，我
        就走了。（問：「ＳＡＭ」你是否認識？他的真實姓名
        為何？你是如何把搖頭丸交給他？）我不認識「ＳＡＭ
        」不知道他的真實姓名，「ＳＡＭ」用（000000
        0000）電話打給我說在麻葉二樓喝茶等我。（問：
        你替他送過幾次搖頭丸？）我替他送過一次。．．（問
        ：你第一次交貨是從何處取出？交給「ＳＡＭ」？）是
        從公司（旅順路租處）取出，送至麻葉茶坊二樓交給「
        ＳＡＭ」。．．（問：以上所言是否實在？）是。」等
        語（見九十四年度偵字第一一九二九號偵查卷第七、八
        頁）；又於同日檢察事務官詢問時供述：「（問：幫樹
        猴運毒幾次？）二次。時間都是在．．四月。第一次是
        四月二十四日晚上九點半左右，我在旅順路樹猴租屋處
        打電動，樹猴人在外面，他打我的000000000
        0電話給我，0000000000這支手機我用到勒
        戒前二個星期就沒有再用了，出所後我改用00000
        00000這支電話，那天樹猴叫我拿五十顆丸子去漢
        口路的麻葉茶館給一個叫ＳＡＭ的人，那五十顆丸子就
        放在客廳茶几上，樹猴有叫我向ＳＡＭ收五千七百元，
        但是我沒有收錢，東西給ＳＡＭ後我就走了。第二次是
        四月二十九日早上十點，我人也在樹猴旅順路的家，他
        一樣從外面打電話給我，他說抽屜有東西叫我拿去樓下
        給一個男子，我到樓下後看到一個男子，我不知道他是
        誰，我東西拿給他後我就上樓了。．．（問：何時知道
        那些東西是毒品？）第二次送的時候。第一次我幫他送
        搖頭丸，第二次幫他送Ｋ他命．．。」等語（見九十四
        年度偵字第一一九二九號偵查卷第四一、四二頁）；又
        於同日檢察官訊問時供述：「（問：綽號？）老板。國
        中同學取的。（問：今天接受員警及事務官訊問內容是
        否實在？）是。（問：電話？）0000000000
        。之前是用0000000000。．．（問：幫誰運
        送毒品？）幫綽號樹猴的人，本名叫庚○○。從九十四
        年四月二十三日開始運送。第一次是包起來的，用與一
        般菸盒大小盒子包起來，是樹猴包的，當時他打電話叫
        我送給漢口路的麻業茶館，外號叫ＳＡＭ的人。當時樹
        猴叫我向他收五千七百元．．（問：紙盒內裝的數量？
        ）五十顆丸子。（問：搖頭丸代號？）以丸子為代號。
        ．．（問：進去麻業茶館時如何確認ＳＡＭ？）我到時
        他有打電話給我，他說坐在中間那一桌，我不知道幾號
        。．．（問：樹猴是否交代你先收一半五千七百？）是
        。．．（問：樹猴賣搖頭丸及Ｋ他命沒賺錢？）應該有
        ，不可能沒賺錢。（問：還有誰幫樹猴送貨？）我不清
        楚，他都是叫我到他家送毒品。（問：樹猴在電話中是
        否告訴你拿五十件丸子過去？）是．．。」等語（見九
        十四年度偵字第一一九二九號偵查卷第四四至四六頁）
        ；又於同日本院訊問時供述：「（問：你於地檢署的陳
        述，是否實在？《告以要旨》實在。」等語（見本院九
        十四年度聲羈字第九三五號卷第六頁）；又於九十四年
        八月十日檢察官偵訊時供述：「（問：以前在警訊及本
        署中所述是否均是事實？）是事實。．．（問：幫他送
        搖頭丸或安非他命？）．．第一次是送搖頭丸，第二次
        是Ｋ他命。．．（問：提示通訊監察譯文，意見？）我
        只知道是送丸子而已，所謂丸子是搖頭丸．．。」等語
        （見九十四年度偵字第一一九二九號偵查卷第五五頁）
        ；又於本院九十四年九月二十日準備程序時供述：「（
        法官問：對檢察官起訴之犯罪事實有何意見？《提示並
        告以要旨》）．．第一次我去幫人送ＭＤＭＡ，但我沒
        有收錢。第二次我是去送Ｋ他命。我在警局說我有幫忙
        庚○○第一次送ＭＤＭＡ五十顆，但沒有收錢。第二次
        是送Ｋ他命，沒有收錢。．．（法官問：為何知道那是
        ＭＤＭＡ或Ｋ他命？）因為我兩種毒品都有施用過，所
        以我知道。」等語（見本院卷《一》第二三頁）；又於
        本院九十四年十二月二十六日準備程序時供述：「（法
        官問：綽號？）老闆。．．（法官問：認識庚○○多久
        ？）二、三年。．．（法官問：為何要幫他送毒品？）
        ．．他把五十顆搖頭丸交給我帶到茶店．．（法官問：
        庚○○叫你送你就送？）是的。」等語（見本院卷《二
        》第七一至七四頁）；又於本院九十五年二月十六日審
        判期日時供述：「（辯護人問：是否認識庚○○？）認
        識。．．（辯護人問：交情如何？）不錯。（辯護人問
        ：是否知道搖頭丸與Ｋ他命？）知道。．．（辯護人問
        ：請確定你沒有拿過搖頭丸與Ｋ他命給別人的紀錄？）
        有。（辯護人問：拿給誰？）ＳＡＭ。（辯護人問：辯
        護人問拿給ＳＡＭ什麼東西？）搖頭丸。（辯護人問：
        拿給ＳＡＭ搖頭丸幾次？）一次。．．（辯護人問：拿
        給ＳＡＭ搖頭丸的時間、地點？）九十四年四月二十幾
        日左右，在麻葉茶館，位於漢口路，詳細地址我不知道
        。（辯護人問：你為何拿搖頭丸給ＳＡＭ？）庚○○叫
        我幫他拿給他。（辯護人問：數量？）五十顆。．．（
        辯護人問：庚○○如何叫你拿給ＳＡＭ的？）當時他打
        電話給我，叫我從他家抽屜到麻葉茶館拿給ＳＡＭ。因
        為那時我在他家，他在外面。．．（辯護人問：九十四
        年七月二十一日檢察事務官偵訊供述，一次送搖頭丸、
        一次送Ｋ他命，同日檢察官問時，你供述一次送搖頭丸
        、一次送安非他命，八月十日檢察官問時，你又說一次
        搖頭丸、一次Ｋ他命，請確定幫他送的是什麼東西？．
        ．）第一次是搖頭丸，第二次是Ｋ他命。（辯護人問：
        Ｋ他命送到哪裡？）他家樓下。」、「（檢察官問：你
        剛才說從他家拿下去，他家是在哪裡？）旅順路。．．
        （檢察官問：為何會在旅順路的租屋處？）我在那裡打
        電動。（檢察官問：是否有稱呼旅順路這個地方為公司
        ？）因為他有在賣精油。（檢察官問：庚○○叫你拿五
        十顆搖頭丸給ＳＡＭ，有無說要收多少錢？）有。要收
        一萬多元。（檢察官問：在偵訊中為何說五千七？）本
        來說一萬多，後來又說五千七。．．（檢察官問：是否
        知道交給ＳＡＭ的五十顆搖頭丸來源？）庚○○。．．
        （檢察官問：你明知那是毒品為何要幫忙送？）朋友幫
        忙。」等語（見本院卷《三》第五八至六四頁）等語明
        確。
       (3)再電話號碼00000000000號（申請人為賴
        俊位）、0000000000號（申請人為泰山自動
        門）之行動電話，分別為被告庚○○、乙○○所使用一
        節，業據其二人供述在卷，並有上開行動電話基本資料
        各一件在卷可按（見九十四年度偵字第一一九二八號偵
        查卷第三十頁、九十四年度偵字第一一九二九號偵查卷
        第二一頁）。又上開被告庚○○、乙○○與案外人ＳＡ
        Ｍ於九十四年四月二十四日聯絡交易第二級毒品ＭＤＭ
        Ａ之經過，業經法務部調查局臺中市調查站依法申請上
        線監聽，此有上開臺灣臺中地方法院檢察署所核發之九
        十四年三月十六日九四年中檢惠發聲監續字第○○○一
        九○號、九十四年四月七日九四年中檢惠發聲監續字第
        ○○○二○三號、九十四年五月六日九四年中檢惠發聲
        監續字第○○○三六○號、九十四年六月六日九四年中
        檢惠發聲監續字第○○○四八○號、九十四年七月五日
        九四年中檢惠發聲監續字第○○○六○三號通訊監察書
        （含電話附表）及監聽譯文（見九十四年度偵字第一一
        九二九號偵查卷第二八頁）各一份附卷可考，且被告庚
        ○○、乙○○均不爭執其真實性，堪信為真實。又依據
        被告庚○○、乙○○與與案外人ＳＡＭ於九十四年四月
        二十四日之下列對話，益徵被告庚○○、乙○○上開有
        關販賣共同第二級ＭＤＭＡ給案外人ＳＡＭ之供述與事
        實相符：
        九十四年四月二十四日二十一時二十五分三十七秒許
          被告庚○○（綽號樹猴）與0000000000號
          ＳＡＭ之對話：
          ＳＡＭ：你終於起床了，昨天打了一整天的電話，真
          被告庚○○：我睡著了啊。
          ＳＡＭ：我要跟你拿四十，差不多多少？
          被告庚○○：四十，差不多在二三邊吧，你乾脆拿五
          ＳＡＭ：五十多少？
          被告庚○○：一樣二三啊。
          ＳＡＭ：我先拿一半給你，晚一點再拿一半給你好不
          被告庚○○：好啊。
          ＳＡＭ：你方便幫我拿過來嗎？我在漢口路麻葉。
          被告庚○○：好啊。
          ＳＡＭ：我在二樓喝茶。
          被告庚○○：好。
        九十四年四月二十四日二十一時三十分四十九秒許被
          告庚○○（綽號樹猴）與被告乙○○（綽號老闆）之
          對話
          被告庚○○：你在那裡？
          被告乙○○：在家啊。
          被告庚○○：你順便拿五十件去麻葉二樓，你進去就
          被告乙○○：幹你娘，要死喔。
          被告庚○○：阿ＳＡＭ啦。
          被告乙○○：放歌那個喔。
          被告庚○○：不是啦，另外一個，00000000
          被告乙○○：多少？
          被告庚○○：五千七百啦。
          被告乙○○：好。
        九十四年四月二十四日二十一時五十七分五十四秒許被
          告庚○○（綽號樹猴）與ＳＡＭ之對話
          ＳＡＭ：喂，要過來了嗎？
          被告庚○○：要啊，我叫人拿過去喔。
          ＳＡＭ：我認識嗎？
          被告庚○○：他會打給你啊。
      (4)被告庚○○為上開辯解云云，並聲請傳喚被告乙○○為
        證人。然查：
        被告庚○○於上開警、偵訊之時，已供承有販賣第二
          級毒品ＭＤＭＡ及第三級毒品愷他命之事實，詳如前
          述，而其嗣後翻異前詞，於九十四年八月三日偵訊中
          先改稱：「（問：有無販賣毒品？）有吸食，但是沒
          有販賣」云云（見九十四年度偵字第一一九二田號偵
          查卷第一○二頁）；於九十五年九月二十日本院準備
          程序時改稱：「（法官問：對檢察官起訴之犯罪事實
          有何意見？《提示並告以要旨》我沒有賣。我只有買
          第二級毒品ＭＤＭＡ．．回來吃，因為買多一點會比
          較便宜。」云云；於本院九十五年二月十六日審判期
          日先改稱：「（檢察官問：在九十四年四月二十四日
          晚上是否有和綽號阿ＳＡＭ的人聯絡？）是的。（檢
          察官問：聯絡何事？）我和阿ＳＡＭ合買搖頭丸。他
          問我有沒有拿到，我說有，他就叫我拿給他。我那時
          沒有空，就叫乙○○過去拿給他。．．（檢察官問：
          錢如何給？）錢ＳＡＭ已經事先拿給我了。（檢察官
          問：五十顆多少錢？）一萬元。（檢察官問：ＳＡＭ
          一萬元都拿給你？）是的。（檢察官問：何時給你的
          ？）跟藥頭拿東西時，就給了。」云云，又改稱：「
          （檢察官問：通聯紀錄中，ＳＡＭ說先拿一半給你，
          晚一點再拿一半給你，為何你說錢已經收好？．．）
          這個是另一次的，因為我記得有一次他先拿錢給我。
          四月二十四日應該就如同通話紀錄。就是ＳＡＭ先拿
          一半給我。剛才我是記錯。（檢察官問：ＳＡＭ拿一
          半給你，一半是多少錢？）我忘記了。（檢察官問：
          是否五千七百元？）應該是。」等語，及供稱：「
          （檢察官問：九十四年四月二十九日上午十時在叫乙
          ○○幫你送毒品？）有。當時他在樓上，我打電話給
          他，叫他拿Ｋ他命下去。．．（檢察官問：錢多少？
          ）錢有先拿給我．．（檢察官問：為何要拿給他？）
          因為合資一起買比較便宜。」云云（見本院卷《三
          》第五三至五八頁）。可知，被告庚○○於警詢及偵
          訊時，均未提及有合資購買之情況，其嗣於本院審理
          中就案外人ＳＡＭ購買五十顆ＭＤＭＡ及小胖購買第
          三級毒品愷他命，方改稱係合資購買云云，是其所辯
          尚難即予採信。
        雖被告乙○○於本院九十五年二月十六日審判期日時
          ，以證人身分供述：「（辯護人問：是否認識庚○○
          ？）認識。．．（辯護人問：交情如何？）不錯。．
          ．（辯護人問：你有無賣過搖頭丸與Ｋ他命？）沒有
          ．．。（辯護人問：請確定你沒有拿過搖頭丸與Ｋ他
          命給別人的紀錄？）有。（辯護人問：拿給誰？）Ｓ
          ＡＭ。．．（辯護人問：你為何拿搖頭丸給ＳＡＭ？
          ）庚○○叫我幫他拿給他。（辯護人問：是否知道五
          十顆要多少錢？）不知道。」、「（檢察官問：交給
          搖頭丸給ＳＡＭ時，ＳＡＭ有無要拿錢給你？）沒有
          。．．（檢察官問：你四月二十九日早上十點時，庚
          ○○叫你交給樓下的那個人，有無向那個人拿錢？）
          沒有。」云云（見本院卷《三》第五三至六四頁），
          然其此部分證述不僅與被告庚○○之供述不符，亦與
          上開監聽譯文內容互有矛盾，更無法證明被告庚○○
          所辯稱是與案外人ＳＡＭ、小胖合資購買毒品一節為
          真，而無從採為有利被告庚○○之證據。
        (4)被告乙○○雖為上開辯解云云，並聲請傳喚被告賴樹
          豪為證人。然查：
          被告乙○○與庚○○共同販賣毒品之事實，業據被
            告庚○○供述如前，且依上開被告乙○○與庚○○
            對話之監聽譯文，再參照下列其二人之對話（見九
            十四年度偵字第一一九二九號偵查卷第三一至三四
            頁），可知被告乙○○不僅對被告庚○○從事販毒
            一情知悉頗深，甚至就交易毒品之事項（如數量、
            種類）等均涉入甚深，被告乙○○之行為顯非單純
            幫助運送毒品：
            (甲)九十四年四月十六日八時四十三分十三秒許之對
              話：
              被告庚○○：在上班嗎？
              被告乙○○：對啊
              （閒聊阿育去店裡找他要拿錢的事，被告乙○○
              表示還沒一個星期，怎麼收那麼快）
              被告乙○○：芝麻，東西溼了，還收那麼快。
            (乙)九十四年四月十六日十四時五十四分二十六秒許
              之對話：
              被告庚○○：你那邊晚上有沒有辦法拿一萬一？
              被告乙○○：什麼時候？
              被告庚○○：晚一點啊，要拿錢給阿育啊，小華
              被告乙○○：拿多少？
              被告庚○○：那還要去找別人借，年城跟小華加
            (丙)九十四年四月四日之對話：
              被告庚○○：喂，我昨天拿給你那個丸子呢？
              被告乙○○：在公司啊。
              被告庚○○：剩下幾粒？
              被告乙○○：我怎麼知道，我又沒算。
              被告庚○○：在公司那裡？
              被告乙○○：桌子上吧。
            (丁)九十四年四月二日二十時二十九分五十五秒許之
              對話：
              被告庚○○：現在誰那裡還有衣服？
              被告乙○○：要幾件？
              被告庚○○：二件。
              被告乙○○：要什麼種的？
              被告庚○○：隨便。
              被告乙○○：送去哪裡？黃天秤啦。
              被告庚○○：你先問看看啊。
            (戊)九十四年三月二十六日二十三時十五分三秒許之
              對話：
              被告乙○○：你在家嗎？
              被告庚○○：在我老爸這邊。
              被告乙○○：小俊總共把我秤多少走？
              被告庚○○：十啊，秤十啊。
              被告乙○○：那你那裡秤多少？
              被告庚○○：十七。
              被告乙○○：哭爸。
              被告庚○○：不夠嗎？
              被告乙○○：要五克不知道如何秤啊。
              被告庚○○：誰要五克？
              被告乙○○：你就旺伯那裡啊。
              被告庚○○：那就隨便啊，不要秤太多。
              被告乙○○：好。
        被告庚○○雖以證人之身份，於本院九十五年二月十
          六日審判期日時供述：「（辯護人問：你有和乙○○
          合資買搖頭丸或Ｋ他命？）有。．．（辯護人問：向
          何人購買？）小東。（辯護人問：是兩人一起去或是
          你單獨去買？）我去買。．．（辯護人問：有無請洪
          國翔幫你販賣毒品？）無。（辯護人問：警詢時稱說
          ，每次送貨是各分一半，因為都是各出資一半等語．
          ．，有何意見？是否實在？）我們都是合資購買，買
          來吸食，沒有販賣。．．（辯護人問：請乙○○送幾
          次搖頭丸或Ｋ他命？）兩次。（辯護人問：這兩次有
          無告訴他說要買賣用？）沒有。」、「（審判長問：
          你和乙○○合資購買搖頭丸、Ｋ他命是只有你們合資
          ？）是的。沒有其他人參與合資。」云云（見本院卷
          《三》第六六至六九頁）。然被告庚○○此部分之供
          述與之前之供述並不相符，且依上開監聽譯文所示，
          被告乙○○與庚○○間並非單純之合資購買毒品吸食
          之關係，益徵被告庚○○於警偵訊中所為與被告洪國
          翔合資並共同販賣毒品之供述較為可信，是其此部分
          之證詞即無法採為有利被告乙○○之證據。
        按現行刑法關於正犯、從犯之區別，係以其主觀之犯
          意及客觀之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與
          犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
          為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所
          參與者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以
          幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯
          罪構成要件以外之行為，始為從犯。又按刑法上之幫
          助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
          參與實施犯罪之行為者而言，如就構成犯罪事實之一
          部，已參與實施，即屬共同正犯；又如在正犯實施前
          曾參加計劃，其後復參加構成犯罪事實之一部者，即
          屬分擔實施之犯罪行為，亦應認為共同正犯，而不能
          以幫助犯論（最高法院二十五年上字第二二五三號判
          例、四十九年臺上字第七七號、四十五年度臺上字第
          四七三號判例可資參考）。本件被告乙○○、庚○○
          係因為獲取利潤之主觀犯意，推由被告庚○○出面與
          案外人ＳＡＭ、小胖洽談交易第二級毒品ＭＤＭＡ及
          第三級毒品愷他命之數量、金額、交易地點，並由被
          告乙○○負責赴約交貨、取款（已如前述），核被告
          乙○○所為顯已參與、分擔構成要件行為之主要部分
          ，而與幫助犯之從犯性質有間，被告乙○○就上開犯
          行應成立共同正犯應無疑義。
        (5)再查ＭＤＭＡ及愷他命之物稀價昂，取得不易，且為
          政府嚴予查緝之違禁物，而販賣ＭＤＭＡ之法定刑期
          為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科七百萬元以
          下罰金。販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，
          得併科新臺幣五百萬元以下罰金。刑責甚重，歷來販
          賣毒品者被查獲後，唯恐被判處重刑，幾乎皆極力否
          認有販賣毒品之犯行，且販賣ＭＤＭＡ、愷他命等毒
          品之行為，無一定之公定價格，每次買賣之價格亦各
          有差異，隨供需雙方之資力或關係之深淺或需求之數
          量、貨源之充裕與否、販賣者對於資金之需求如何即
          殷切與否，以及政府查緝之態度，進而為各種之風險
          評估，而有各種不同之標準，並非一成不變。販賣者
          從各種「價差」或係「量差」謀取利潤方式，或有差
          異，然其所圖利益之非法販賣行為目的，則屬相同，
          並無二致。查被告庚○○、乙○○均否認有上揭販賣
          之犯行，而無從查證販賣之毒品係何時販入、販入之
          價格，及經由販賣毒品行為得利若干，然被告庚○○
          於警、偵訊中已坦承有牟利之事實，而被告乙○○與
          庚○○就上開販賣第二級毒品ＭＤＭＡ有共同正犯之
          關係，已如前述。職是之故，縱未確切查得販賣賺取
          實際差價，但除別有事證，足認確未牟利外，尚難執
          此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重
          典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平。況且，
          ＭＤＭＡ、愷他命價格昂貴，取得不易，凡為販賣之
          不法勾當者，苟無利可圖，應無甘冒被查緝法辦重刑
          之危險，平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之
          價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟
          利之意圖及事實，應屬合理之認定，足認被告庚○○
          、乙○○二人就上開販賣毒品行為，主觀上均有營利
          之意圖，應堪認定。
        (6)此外，復有現場照片六張、示意圖四張（見九十四年
          度偵字第一一九二八號偵查卷第四八至五三頁、九十
          四年度偵字第一一九二九號偵查卷第二六、二七頁）
          附卷可稽，被告庚○○、乙○○上開共同販賣第二級
          毒品ＭＤＭＡ給案外人ＳＡＭ，及共同販賣第三級毒
          品愷他命給案外人小胖之犯罪事實亦堪認定。
（三）被告丁○○部分：
  １、被告丁○○販賣第三級毒品愷他命部分：
      (1)上揭犯罪事實，迭據被告丁○○坦承不諱，並分別供述
        如下：於九十四年七月二十一日警詢時供述：「（問：
        因何事為警製作詢問筆錄？）警方實施搜索在家裡查獲
        毒品（Ｋ他命毛重二七：三公克）、磅秤一臺及夾鏈袋
        八八個等證物。（問：Ｋ他命、磅秤、夾鏈袋為何人所
        有？作何用途？）愷他命是我朋友「阿弟」寄賣託售，
        磅秤、夾鏈袋是我所有。．．（問：你是否有販賣Ｋ他
        命或搖頭丸？）只有販賣Ｋ他命，沒有賣搖頭丸。（問
        ：你曾經賣Ｋ他命給何人？）曾經賣給「阿凱」、「小
        偉」等不特定人士。（問：「阿凱」、「小偉」之真實
        姓名？如何聯絡？）「阿凱」、「小偉」之真實姓名我
        不清楚，都是他們主動打電話向我購買。（問：你販賣
        Ｋ他命獲利如何？）每公克獲利差價約新臺幣二百至三
        百元。（問：你是何時開始販賣？）我是今年四月中旬
        開始販賣Ｋ他命。」等語（見九十四年度偵字第一一九
        三二號偵查卷第九、十頁）；及於同日檢察事務官詢問
        時供述：「（問：Ｋ他命何來？）今天查獲的Ｋ他命是
        「阿弟」託售的，「阿弟」認識已六、七年．．他打電
        話約我出來聊天，他表明說有Ｋ他命，要我託賣，每公
        克九百元批價給我，賣多少錢我自己決定，我約每公克
        賣一千一百至一千二百元．．。（問：Ｋ他命賣給誰？
        ）大部分是朋友介紹的，有兩個較固定的是綽號「阿
        凱」、「小偉」，他們是主動打電話給我，看我在哪邊
        再親自交給他們．．在學士路的中山堂交付Ｋ他命。．
        ．（問：是否有跟樹猴拿Ｋ他命來賣？）是他賣給我後
        ，因樹猴缺貨叫我拿五克賣給他，叫我拿到他公司位於
        臺中市○○○○街二七○號六樓的公司，他以原價九百
        元退給我。．．」等語（見九十四年度偵字第一一九三
        二號偵查卷第五五、五六頁）；又於同日檢察官偵訊時
        供述：「（問：警訊及本署檢察事務官偵訊中所言是否
        實在？）均是事實，看過筆錄才簽名。沒有被強暴及脅
        迫。（問：扣案毒品及其他東西何人的？）毒品是人家
        託售的，詳情如我在警訊及檢事官前所述，秤稱及夾鏈
        袋是我的。．．問：Ｋ他命進價？）進價是一克九百元
        ，賣出去是每克一千一百─一千二百元。（問：通訊監
        察譯文是否見過？）見過，是我的對話。（問：坦承販
        賣毒品？）是。時間及地點及在事務官前所述。．．」
        等語（見九十四年度偵字第一一九三二號偵查卷第五九
        、六十頁）；又於本院九十四年十月七日審理時供述：
        「（法官問：對起訴之犯罪事實有何意見？）庚○○部
        分，那次，我是東西是從那邊來的，我是向他買的，後
        來他又打電話叫我五公克還給他。．．（法官問：你販
        賣的錢放在哪裡？）自己先拿來用。．．（法官問：第
        一次被警察查獲的Ｋ他命三十七點三公克、電子磅秤壹
        臺、三號空夾鏈袋八十八個、手機兩隻是否是你的？）
        是的。（法官問：分裝是否由你負責分裝？）是的。．
        ．（法官問：你賣給人家以多少價錢賣出？）一千一、
        二百元。．．（法官問：如何和你聯絡？）要買Ｋ他命
        的人是用0000000000號和我聯絡．．」等語
        （見本院卷《一》第八二至八五頁）；又於本院九十四
        年十一月三日審理中供述：「（法官問：對檢察官起訴
        及併案之犯罪事實是否認罪．．？）。．．庚○○跟我
        拿五公克是在九十四年四、五月間的事情，因為九十四
        年四月的時候，是庚○○先打電話給我，我們原來就認
        識．．，庚○○打電話給我，要跟我調我五公克Ｋ他命
        ，他問我我總共跟泥巴拿多少數量，之後同一天我在他
        租屋處拿給他五公克Ｋ他命，順便結算一部分的錢．．
        。警察在九十四年七月二十一日在我家扣到的東西都是
        我的。磅秤、夾鏈袋都是我用來分裝毒品之用。我跟庚
        ○○總共買一百公克Ｋ他命．．，一部分自己吸食，一
        部分拿來賣．．Ｋ他命拿之後，我就開始賣，我是用0
        000000000跟購買毒品的人聯繫，我是從九十
        四年四月間開始賣的．．賣給我朋友，有綽號小樹、阿
        昌、及一些打電話來我不認識的人，．．交易的地點有
        在中山堂、自由路錢櫃ＫＴＶ、有時在路邊。我賣給他
        們都以一公克一千兩百元．．」等語（見本院卷《一》
        第一八三至一八四頁）；又於本院九十五年五月十日審
        判期日供述：「（審判長問：你買Ｋ他命做何用？）自
        己施用及販賣。（審判長問：從庚○○那裡拿到的Ｋ他
        命轉手賣可以賺多少？）賺差價，每公克賺兩百至三百
        元。（審判長問：賣給何人？）賣給阿凱及．．不認識
        的人，年紀約二、三十歲，男性，還有賣給小偉、及三
        、四個不認識的人。（審判長問：販賣時間？）九十四
        年四月至七月被查獲前止。（審判長問：地點？）電話
        約地點，地點不一定。都在臺中市。地點有美村路好樂
        迪、學士路中山堂、自由路錢櫃ＫＴＶ。（審判長問：
        賣給阿凱幾次？）一次。．．（審判長問：檢察官認定
        數量有十公克，是否實在？）應該沒有那麼多，應該是
        二公克，二公克兩千四百元。（審判長問：賣給小偉幾
        次？）一次。（審判長問：數量？）一公克。一千二百
        元。（審判長問：賣給．．介紹的朋友多少錢、數量？
        ）一次，兩公克，兩千四百元。（審判長問：賣給其他
        四位不認識的人，各幾次？）四位都各一次。每次每位
        都十公克，十公克約一萬元，因為買比較多，所以少收
        。．．（審判長問：檢察官認定你在九十四年四、五月
        間在臺中市○○○街二七○號六樓，賣Ｋ他命五公克給
        庚○○，得款四千五百元，是否實在？）這件事有，但
        不是收現金，因為我欠他的錢，從欠款扣除。．．」等
        語（見本院卷第一四七至一四九頁、第一五三至一五四
        頁）綦詳。雖被告丁○○就販賣毒品時間、金額之陳述
        ，前後略有出入，然其與被告丁○○並未預期將遭警查
        獲，自未刻意記憶販賣毒品之時間及各次金額，且其並
        自承被查獲後，一時緊張，或有記憶錯誤之情事，故事
        後僅能各憑記憶為概略之指述，被告丁○○陳述細節之
        處縱前後略有不一，此並不違常情，並不能以略有不符
        即全盤否定其所述。
      (2)再電話號碼0000000000號、0000000
        000之行動電話，分別為被告丁○○、庚○○所使用
        一節，已如前述；且上開被告丁○○、庚○○二人聯絡
        交易第三級毒品愷他命五公克之經過，業經法務部調查
        局臺中市調查站依法申請上線監聽，亦如前所述，且被
        告丁○○、庚○○均不爭執其真實性，堪信為真實。再
        依據被告庚○○於九十四年五月二十七日與被告丁○○
        對話：「被告庚○○：在哪裡？被告丁○○：剛下課。
        被告庚○○：你現有在上課。被告丁○○：對。被告庚
        ○○：拿五克褲子過來。．．先拿過來五公克。被告丁
        ○○：好我回去拿，再過去公司。被告庚○○：好。」
        （見九十四年度偵字第一一九三二號偵查卷第十八頁）
        ，經與被告丁○○上開供述與被告庚○○交易第三級毒
        品愷他命易之買賣數量等情形結果亦大致吻合，益徵被
        告丁○○上開關於交易第三級毒品愷他命之供述屬實。
      (3)又查警方於九十四年七月二十一日十時許，在臺中市○
        ○街五十一巷六號三樓被告丁○○住處依法搜索扣案如
        附表一編號二所示之一大包疑似愷他命之物（含袋重計
        三七．三公克），經送鑑定結果，確含第三級毒品愷他
        命成分一節（驗後淨重三五．七○○三公克），有本院
        九十四年度聲搜字第二七七○號搜索票一件、搜索扣押
        筆錄一份（含扣押物品目錄表，見九十四年度毒偵字第
        三八二四號偵查卷第十三頁背面至二十頁）、憲兵司令
        部刑事鑑識中心九十四年十一月十日（九四）安鑑字第
        ○二五九○號鑑驗通知書一件附卷可證（見本院卷《二
        》第九頁）。且觀扣案物品目錄表所示扣案愷他命之數
        量並非少量，顯非單純供施用，益徵被告丁○○上開有
        關販賣第三級毒品愷他命之供述與事實相符。
      (4)按販賣毒品罪，不以販入之後，復行賣出為必要，只須
        意圖營利而販入或賣出，有一於此，犯罪即為成立（最
        高法院六十七年度臺上字第二五○○號判例要旨、九十
        二年度臺上字第七○四六號判決意旨參照）。次按所謂
        「意圖」，即犯罪之目的，原則上不以發生特定結果為
        必要，即衹須有營利之意圖為已足，不以買賤賣貴而從
        中取利為必要（參見最高法院八十七年臺上字第三一六
        四號判決）。故被告丁○○販賣第三級毒品愷他命五公
        克給被告庚○○部分，雖無證據證明其確有從中獲利，
        然依上開說明，其此部分之行為，仍該當販賣無誤。
      (5)此外，復有附表二編號一、二、三所示之磅秤一臺、夾
        鍊袋八十八個、手機一支（含ＳＩＭ卡一張）扣案，及
        現場照片二張、示意圖一張（見九十四年度毒偵字第三
        八二四號偵查卷第二六頁背面、第二七頁）附卷可稽，
        被告丁○○上開販賣第三級毒品愷他命之犯罪事實已堪
        認定。
  ２、被告丁○○持有第二級毒品ＭＤＭＡ及大麻部分：
      上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理中坦承不諱，
      且警方於九十四年九月二日九時三十分許，在被告丁○○
      上開住處扣案如附表三編號九、十、十一所示之物品，經
      送鑑定結果，附表三編號九所示之煙草，含有第二級毒品
      大麻成分，附表編號十、十一所示之搖頭丸、一粒眠，均
      含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分一節，有法務部調查局九十
      四年十二月九日調科壹字第一二○○一六九三一號鑑定通
      知書、憲兵司令部九十四年十二月二十日（九四）安鑑字
      第○二八一六號鑑驗通知書各一件附卷可考（見本院卷《
      二》第六十頁、第八七頁），被告丁○○持有第二級毒品
      ＭＤＭＡ及大麻之犯行亦堪認定。
二、論罪部分：
（一）按大麻是一種迷幻劑，短期濫用，變得更安靜和舉止遲鈍
      ，或變得興高采烈、愛說話、容易發笑和感到抑制減少，
      有時變得更內向感觀扭曲，對時間、空間、距離等覺得混
      亂，判斷力下降集中力減弱，記憶力受損對處理資料或進
      行較複雜活動〈如駕駛汽車或操作機器〉的能力減低失去
      平衡力，尤其是站立時食慾增加、口及喉嚨乾涸、眼睛變
      紅及昏昏欲睡出汗；長期濫用可能引發腸胃不適，呼吸系
      統出現毛病，或心情煩躁，妄想及焦慮不安、恐懼，對時
      空的判斷力失準、抑鬱、情緒不穩定，擾亂睡眠規律，或
      漠不關心、對事物缺乏幹勁、沒精打采神不守舍、精神不
      集中等症狀。ＭＤＭＡ乃屬中樞神經興奮劑，服用者會有
      多話、喋喋不休、食慾降低、情緒及活動力亢進、產生幻
      覺、狂喜等症狀之行為特徵，並易發生體溫過高、痙攣，
      甚至引發併發症而導致死亡；長期使用會產生心理之依賴
      ，強迫使用等神經系統之損傷，產生情緒不穩、憂鬱、視
      幻覺、失眠、記憶減退、妄想等症狀，並有噁心、肌肉痛
      、心悸、動作失調之生理毒害、抑鬱、精神錯亂、自殺傾
      向之心理毒害、橫紋肌溶解、血管內凝集、急性腎衰竭、
      體溫高達攝氏四十三度之致命毒害。故上開二項物品，業
      經行政院公告為毒品危害防制條例第二條第二項第二款之
      第二級毒品。再按愷他命吸食後產生類似ＰＣＶ或ＬＳＤ
      之幻覺效果，藥效約可持續一小時，而對身體協調及判斷
      力之影響則可長達十六至二十四小時，有噁心、嘔吐、複
      視、視覺模糊、視覺影像扭曲、暫發性失憶及身體平衡感
      消失，嚴重時運動功能受損、高血壓，有時呼吸作用受到
      抑制而致死，在美國與ＦＭ２、ＧＨＢ列為三大約會強暴
      藥，亦經行政院公告為毒品危害防制條例第二條第二項第
      三款之第三級毒品。故核被告丙○○、庚○○、乙○○、
      丁○○所為，係犯下列罪名：
  １、被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
      販賣第二級毒品罪。被告丙○○持有第二級毒品大麻之目
      的係在供販賣之用，則其持有第二級毒品之低度行為，應
      為販賣第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙
      ○○先後二次販賣第二級毒品大麻之行為，時間緊接，所
      犯罪名相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，爰依
      刑法第五十六條之規定以一罪論，除無期徒刑部分不得加
      重外，應加重其刑。另按刑法第五十九條之酌減其刑，必
      須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起
      一般之同情，認為確可憫恕，且即予宣告法定最低度之刑
      ，猶嫌過重者，始有其適用。因貪圖暴利而販入毒品販賣
      ，且販入毒品數量不少，其犯行在客觀上能否引起一般之
      同情，而認為確可憫恕，尚非無研求之餘地（最高法院九
      十四年度臺上字第一八○四號判決意旨參照）。查被告丙
      ○○本案販賣毒品數量及查扣毒品之數量不少，又矢口否
      認犯行，未見任何悔意，在客觀上實無法引起一般之同情
      ，故被告丙○○販賣第二級毒品罪，不宜依刑法第五十九
      條之規定酌減其刑。爰審酌被告丙○○無犯罪前科（有被
      告丙○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考），素
      行尚佳，然其明知大麻係公告列管之毒品，不得非法販賣
      或持有，竟為圖其個人私利而販賣，且所販出及遭查扣之
      數量不少，非但助長毒品氾濫，且嚴重損害社會安全及國
      人健康，所生危害非輕，復否認犯行，未見悔意等一切情
      狀，量處如主文第一項所示之刑，以資儆懲。
  ２、被告庚○○、乙○○部分：
      核被告庚○○、乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第
      四條第二項販賣第二級毒品罪及同條例第四條第三項之販
      賣第三級毒品罪。被告乙○○與庚○○第二次共同販賣給
      「小胖」之毒品部分，係犯毒品危害防制條例第四條第三
      項之罪，公訴意旨認係涉犯毒品危害防制條例第四條第二
      項之罪，容有未洽，惟其基本社會事實相同，應予變更起
      訴法條。被告庚○○及乙○○持有第二、三級毒品之目的
      係在供販賣之用，則其二人持有第二、三級毒品之低度行
      為，均應分別為販賣第二、三級毒品之高度行為所吸收，
      均不另論罪。被告庚○○、乙○○間就販賣第二級毒品Ｍ
      ＤＭＡ給「ＳＡＭ」，及販賣第三級毒品愷他命給「小胖
      」之人各一次，被告庚○○、「阿ＢＥＮ」間就販賣第二
      級毒品ＭＤＭＡ給被告丁○○一次，被告庚○○、「泥巴
      」間就販賣第三級毒品愷他命予被告丁○○二次，分別有
      犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告庚○○所犯上
      開多次毒品危害防制條例第四條第二項、第三項之販賣第
      二、三級毒品等二罪之犯行，各時間緊接，犯罪構成要件
      又復相同，顯各係基於概括之犯意為之，各為連續犯，爰
      依刑法第五十六條之規定均分別以一罪論，並加重其刑（
      販賣第二級毒品罪法定本刑為無期徒刑部分，依刑法第六
      十五條第一項規定，不得加重）。被告庚○○、乙○○二
      人所犯上開毒品危害防制條例第四條第二項、第三項之販
      賣第二、三級毒品等二罪間，犯意各別，犯罪構成要件不
      同，應予分論併罰。另按刑法第五十九條之酌減其刑，必
      須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客觀上足以引起
      一般之同情，認為確可憫恕，且即予宣告法定最低度之刑
      ，猶嫌過重者，始有其適用。因貪圖暴利而販入毒品販賣
      ，且販入毒品數量不少，其犯行在客觀上能否引起一般之
      同情，而認為確可憫恕，尚非無研求之餘地，已如前述。
      查被告庚○○、乙○○本案販賣毒品數量及次數不少，又
      矢口否認犯行，未見任何悔意，在客觀上實無法引起一般
      之同情，故被告乙○○、庚○○販賣第二、三級毒品罪，
      不宜依刑法第五十九條之規定酌減其刑。爰審酌被告庚○
      ○、乙○○均有違反毒品危害防制條例之前科（有渠二人
      之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考），素行欠佳，
      且其二人均明知ＭＤＭＡ及愷他命均係公告列管之毒品，
      不得非法販賣或持有，竟為圖其個人私利而販賣，且所販
      出之數量不少，非但助長毒品氾濫，且嚴重損害社會安全
      及國人健康，所生危害非輕，被告乙○○參與販賣第二、
      三級毒品各一次，雖坦承事實，但否認犯意，及被告庚○
      ○犯後猶飾詞圖卸，全盤否認犯行，未見悔意等一切情狀
      ，分別量處如主文第二、三項所示之刑，並定其二人應執
      行之刑，以資懲儆。
  ３、被告丁○○販賣第三級毒品愷他命部分，核被告丁○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品
      罪。被告丁○○持有第三級毒品之目的係在供販賣之用，
      則其持有第三級毒品之低度行為，應為販賣第三級毒品之
      高度行為所吸收，不另論罪。（復按販賣毒品罪，固不以
      販入之後復行賣出為構成要件，但以營利為目的，將毒品
      購入或將毒品賣出，有一於此，其犯罪即經完成，均不得
      視為未遂。《最高法院九十一年度臺上字第七六三號判決
      可資參照》被告以販賣營利之意圖買入第三級毒品愷他命
      後，嗣雖以原價出售五公克給被告庚○○，然依上揭裁判
      意旨，仍應認為符合販賣之要件）。被告先後多次販賣第
      三級毒品愷他命之行為，時間緊接，所犯構成要件相同罪
      名，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，依刑法第
      五十六條之規定以一罪論，並加重其刑。另按犯毒品危害
      防制條例第四條第一項至第三項之罪，供出毒品來源，因
      而破獲者，得減輕其刑，毒品危害防制條例第十七條固定
      有明文。被告丁○○雖於警詢時供出其毒品上游之甲○○
      、壬○○，然經本院調查結果，證人甲○○、昝柏監均否
      認有提供毒品給被告丁○○（詳見本院卷《三》第一一七
      至一二二頁、本院卷《四》第五六至六二頁），故未能追
      查出本案上游毒品之供應者，且被告丁○○固供述毒品來
      源之一為被告庚○○，然其與被告庚○○係同一次查獲，
      並非因被告丁○○之供述而破獲，故被告丁○○尚不符合
      毒品危害防制條例第十七條減刑之規定，附此敘明。另按
      刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原
      因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣
      告法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用（最高法院四十
      五年臺上字第一一六五號判例意旨參照）。查被告丁○○
      販賣毒品之時間不短，對象均為二十餘歲之青年，在客觀
      上不足以引起一般同情，雖被告丁○○於審理時認罪，亦
      係其犯後態度之問題，屬刑法第五十七條之科刑輕重之情
      狀，亦無法依刑法第五十九條之規定減輕其刑。另被告丁
      ○○持有第二級毒品大麻及ＭＤＭＡ之行為，係犯毒品危
      害防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪（其同時
      持有經公告管制之同級毒品二種，為實質上一罪。）爰審
      酌被告丁○○曾有違反毒品危害防制條之犯罪前科（有被
      告丁○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考），不
      知戒慎惕勵，竟為謀個人私利，無視於政府制定毒品危害
      防制條例之立法美意，及毒品對於自身健康之戕害，及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令，販賣第三級毒品，且數量不
      少，造成毒品之泛濫，並國民身體健康及社會治安所生危
      害甚鉅，惡性非輕，惟犯罪後尚能坦承犯行，頗具悔意，
      犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文第四項所示之
      刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
（二）沒收部分：
  １、扣案如附表一編號三至十四所示之第二級毒品大麻十二包
      （合計淨重一百六十二．二四公克，包裝重合計四十三．
      四三公克）、如附表三編號九所示之第二級毒品大麻一袋
      （淨重○．三五公克，包裝重○．二八公克）、如附表三
      編號十、十一所示之含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之藥丸
      二十一又四分之一顆（合計驗餘淨重三．六一五八公克）
      ，均係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
      項前段之規定，宣告沒收銷燬之（其餘因鑑驗耗損部分，
      已不復存在，自無為沒收銷燬宣告之必要）。
  ２、按毒品危害防制條例第二條第二項規定，毒品依其成癮性
      、濫用性及對社會危害性分為四級，並就製造、運輸、販
      賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施
      用及轉讓等不同品項毒品之行為，分別定其處罰。至施用
      或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故予除罪化，
      僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。惟鑑於第三、
      四級毒品均係管制藥品，特於同條例第十一條之一明定無
      正當理由，不得擅自持有；第十八條第一項後段復規定查
      獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷
      燬之。從而，依同條例第十八條第一項後段應沒入銷燬之
      毒品，專指查獲之施用、持有第三、四級毒品而言；倘係
      查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
      使人施用、引誘他人施用或轉讓之第三、四級毒品，既屬
      同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應
      沒入銷燬之範圍。又同條例第十九條第一項所定「供犯罪
      所用或因犯罪所得之物」，係指犯第四條至第九條、第十
      二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或所
      得之物，不包括毒品本身在內，自不得為第三、四級毒品
      之沒收依據（以犯第四條第三項販賣第三級毒品罪為例，
      其供犯罪所用之物，當指「供販賣第三級毒品所用之物」
      而言；第三級毒品本身為販賣之標的，為遂行販賣該毒品
      使用之物，始屬「供犯罪〔犯第四條第三項之販賣第三級
      毒品罪〕所用之物」，其理至明）。同條例對於查獲之製
      造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
      、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別
      規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護
      之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項
      第一款之規定沒收之。本案扣案附表一編號二所示之愷他
      命（驗餘淨重三十五．七○○三公克）既係違禁物，雖其
      中部分欲供被告丁○○自己施用，部分係備供轉售營利而
      販入之毒品，無法之明確劃分，均應依刑法第三十八條第
      一項之規定宣告沒收。
  ３、另扣案如附表二編號一、五之電子磅秤各一臺，分係被告
      丙○○、丁○○所有供販賣第二級毒品大麻及第三級毒品
      愷他命所用之物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一
      項前段宣告沒收之。又扣案如附表二編號二、六至八所示
      之毒品包裝夾鍊袋，分係被告丙○○、丁○○所有，預備
      供販賣第二級毒品大麻及第三級毒品愷他命所用之物，應
      依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。扣案如附表
      二編號三所示之行動電話一支（含電話號碼000000
      0000號ＳＩＭ卡一張），係被告丁○○所有，並供其
      聯絡販賣第三級毒品愷他命使用之物，亦應依毒品危害防
      制條例第十九條第一項前段規定沒收之。
  ４、又被告丙○○販賣第二級毒品大麻之所得一萬三千元，被
      告庚○○販賣第二級毒品ＭＤＭＡ之所得四萬七千七百元
      ，及販賣第三級毒品愷他命之所得九萬九千元，被告乙○
      ○與庚○○共同販賣第二級毒品ＭＤＭＡ之所得五千七百
      元，及販賣第三級毒品愷他命之所得九千元，被告丁○○
      販賣第三級毒品愷他命之所得五萬零五百元，分別係因犯
      罪所得之財物，均應依毒品危害防制條例第十九條第一項
      後段諭知沒收，如全部或一部不能沒收時，分別以渠等之
      財產抵償之。
  ５、至扣案如附表二編號四、九至二十所示之行動電話、大麻
      吸食器、安非他命吸食器、中國信託商業銀行存摺，雖分
      別為被告丙○○、丁○○所有之物，然並非違禁物，亦無
      證據證明與本案被告丙○○所犯販賣第二級毒品罪，被告
      丁○○之販賣第三級毒品及持有第二級毒品罪有所關聯，
      故不為沒收之諭知。至公訴意旨另有扣案之在被告庚○○
      駕駛之自用小客車內扣得之ＭＤＭＡ半顆，經遍閱本案全
      卷並無此項物品，且無證據證明與被告庚○○販賣第二級
      毒品ＭＤＭＡ有關，尚無從為沒收銷燬之諭知，併此敘明
      。
貳、無罪及不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：
（一）被告庚○○自九十三年年初某日起，至同年四、五月間止
      ，在臺中市○○○○街、東興路三段等處，販賣給辛○○
      、年籍不詳綽號「小進」、「小豪」、「小俊」、「小江
      」、「阿盛」、「小政」及其他年籍不詳之成年人第二級
      毒品ＭＤＭＡ、第三級毒品Ｋ他命多次，因認被告庚○○
      此部分所為亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第三
      項之販賣第二級、第三級毒品罪嫌云云。
（二）被告丙○○自九十三年某日起至九十四年二月間某日止，
      在臺中市○○路錢櫃ＫＴＶ後方處，販賣第三級毒品Ｋ他
      命予綽號「胖成」之成年男子至少十次，每次交易價格約
      一萬元，得款至少十萬元。又於九十三年間，在臺中市○
      ○路與文心路口等處，販賣第二級毒品ＭＤＭＡ予綽號「
      大家好」之成年男子至少十次，每次交易價格至少五千元
      ，得款至少五萬元。又於前揭時間內，以前開價格，在臺
      中市各地等處，販賣予年籍不詳綽號「蕃薯」、「阿水」
      、「林承佑」、「石猴南」、「阿全」、「同恩」、「劉
      大哥」、「奇哥」及其他年籍不詳之成年人第二級毒品Ｍ
      ＤＭＡ、大麻、第三級毒品Ｋ他命多次，因認被告丙○○
      此部分所為，亦涉犯毒品危害防制條例第四條第二項、第
      三項之販賣第二級、第三級毒品罪嫌云云。
（四）被告丁○○自九十四年七月初起至同年七月十八日止，在
      臺中市○○路中山堂前，販賣第三級毒品Ｋ他命予綽號「
      阿凱」、「小偉」之成年男子至少各一次，總數量約十公
      克，得款至少一萬元，因認被告丁○○此部分所為，亦涉
      犯毒品危害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌
      云云。
二、 惟查：
（一）「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
      、「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，
      仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符」，刑
     事訴訟法第一百五十四條第二項、第一百五十六條第二項
     分別定有明文。
（二）經查：
  １、被告庚○○、丙○○、丁○○等人於警詢中，固不否認分
      別有上揭販售第二級、第三級毒品給前開綽號「小進」等
      人之行為，惟其於本院審理中，已改稱：係與「小進」等
      人合資購買毒品，並未賺取任何差價云云。惟無論如何，
      「小進」等人，因其真實姓名、年籍不詳，故自警詢時起
      ，即無法加以通知或傳喚到案，是被告等人於警詢中之自
      白縱屬可採，然因被告等上開販賣毒品給「小進」等不詳
      人士之部分，檢察官並未具體指明此部分犯罪事實構成要
      件之時間、地點、交易對象、交易金額、數量，且卷內亦
      乏其他積極證據可資佐證，自無從徒憑此警詢中之自白，
      認定被告等人確有上開販售第二級、第三級毒品予綽號「
      小進」等人之行為。惟公訴人既認被告庚○○、丁○○此
      部分販賣第二級、第三級毒品之行為，及被告丙○○此部
      分販賣第二級毒品之行為，如經成立犯罪，應分別與其等
      業經起訴及認定為有罪之前開犯罪事實部分，具有連續犯
      之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。被告丙○○此
      部分販賣第三級毒品部分則應另為無罪之諭知。
  ２、另查無證據證明被告丙○○有施用第三級毒品愷他命及第
      四級毒品硝甲西泮（俗稱一粒眠），有其上開尿液報告可
      稽。而毒品危害防制條例第十一條就單純持有毒品處以刑
      罰之規定，僅處罰持有第一級、第二級毒品之行為，並不
      處罰持有第三級、第四級毒品之行為，故被告丙○○持有
      扣案如附表一編號一所示之第三級毒品愷他命一包（淨重
      六十六．三三八九公克）、附表一編號十八所示之硝甲西
      泮十顆（淨重計一．六○四三公克）等毒品，為查獲之毒
      品，依毒品危害防制條例第十八條第一項後段「查獲之第
      三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
      自持有者，均沒入銷燬」之規定，其性質為行政秩序罰，
      屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得逾越權限
      於判決內諭知沒入銷燬，本院即不得為沒入銷燬此行政罰
      之諭知，應由行政機關就此另為適法之處分。
參、另臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字第一四二二六號
    併案部分，雖有附表三編號一至八，及附表四編所示之物扣
    案，然因該案並未敘明與本案被告丁○○所犯上開販賣第三
    級毒品愷他命有何連續犯或其他裁判上一罪之關係，且無相
    關之販毒事證可供調查，被告丁○○復否認該等扣案物品為
    其所有，及有任何於該期間販賣第三級毒品愷他命之犯行，
    故此部分尚難認與本案有何連續犯之裁判上一罪關係，應退
    由檢察官另行偵辦。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項、第三百條，毒品危害防制條例第四條第二項、第
三項、第十一條第二項、第十八條第一項前段、第十九條第一項
，刑法第十一條、第二十八條、第五十六條、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第一款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年   六   月   二十九   日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  得  利
                                      法  官  余  德  正
                                      法  官  莊  秋  燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  莊  玉  惠
中    華    民    國  九十五  年   六   月   二十九   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表一
┌──┬────┬─────┬──────────────┬───┬────────────────┐
│編號│名    稱│重   量/包│查  獲  時  地              │所有人│  鑑 定 結 果                   │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ １ │Ｋ他命  │毛重67.5公│於94.7.20搜索臺中市北屯區文 │丙○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │克        │路4段639號18樓之2丙○○住處 │      │94.11.10（94）安鑑字第02590號   │
│    │        │          │扣得                        │      │驗前淨重：66.5427克             │
│    │        │          │                            │      │取樣：0.2038克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：66.3389克（淨重）           │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.均無鴉片（嗎啡、海洛因）成份│
│    │        │          │                            │      │  2.均無甲基安非他命成份        │
│    │        │          │                            │      │  3.均無ＭＤＭＡ成份            │
│    │        │          │                            │      │  4.均無ＭＤＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  5.均有愷他命成份              │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ２ │Ｋ他命  │37.3公克  │於94.7.21搜索臺中市○○街154│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │巷8號3樓丁○○住處及QA-6599 │      │94.11.10（94）安鑑字第02590號   │
│    │        │          │及HR-8023自小客車內扣得     │      │驗前淨重：36.1974克             │
│    │        │          │                            │      │取樣：0.4971克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：35.7003克（淨重）           │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.均無鴉片（嗎啡、海洛因）成份│
│    │        │          │                            │      │  2.均無甲基安非他命成份        │
│    │        │          │                            │      │  3.均無ＭＤＭＡ成份            │
│    │        │          │                            │      │  4.均無ＭＤＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  5.均有愷他命成份              │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ３ │大麻    │毛重18.2公│於94.7.20搜索臺中市北屯區文 │丙○○│法務部調查局鑑定通知書          │
│    │        │克        │路4段639號18樓之2丙○○住處 │      │94.12.09調科壹字第120016930號   │
│    │        │【起訴書誤│扣得                        │      │煙草共重：162.24公克            │
│    │        │繕為18.29 │                            │      │空包裝重：43.43公克             │
│    │        │克】      │                            │      │■檢驗結果：均含第二級第項毒品│
├──┼────┼─────┤                            │      │            大麻成分            │
│ ４ │大麻    │毛重20.5公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ ５ │大麻    │毛重17.2公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ ６ │大麻    │毛重17.5公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ ７ │大麻    │毛重21.4公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ ８ │大麻    │毛重19.6公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ ９ │大麻    │毛重18.2公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ １０ │大麻    │毛重19.2公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│  │大麻    │毛重18.6公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│  │大麻    │毛重18.1公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│  │大麻    │毛重19.8公│                            │      │                                │
│    │        │克        │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│  │大麻    │毛重4.6公 │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│  │搖頭丸（│15.5顆    │於94.7.20搜索臺中市北屯區文 │丙○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │玫瑰色）│          │路4段639號18樓之2丙○○住處 │      │94.12.23（94）安鑑字第02831號   │
│    │        │          │扣得                        │      │(1)玫瑰色藥丸：15.5顆            │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┤  淨重：4.2136克                │
│  │搖頭丸（│23顆      │於94.7.20搜索臺中市北屯區文 │丙○○│  取樣：0.2713克（已鑑析用罄）  │
│    │桔色）  │          │路4段639號18樓之2丙○○住處 │      │  餘：3.9405克（淨重）          │
│    │        │          │扣得                        │      │(2)桔色藥丸：顆                │
│    │        │          │                            │      │  淨重：6.9098克                │
│    │        │          │                            │      │  取樣：0.2978克（已鑑析用罄）  │
│    │        │          │                            │      │  餘：6.6120克（淨重）          │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.均無鴉片（嗎啡、海洛因）成份│
│    │        │          │                            │      │  2.均無甲基安非他命成份        │
│    │        │          │                            │      │  3.均有ＭＤＭＡ成份            │
│    │        │          │                            │      │  4.均無ＭＤＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  5.均無愷他命成份              │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│１７│一粒眠  │10顆      │於94.7.20搜索臺中市北屯區文 │丙○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │路4段639號18樓之2丙○○住處 │      │94.12.23（94）安鑑字第02831號   │
│    │        │          │扣得                        │      │藥丸：１０顆                      │
│    │        │          │                            │      │淨重：1.7825克                  │
│    │        │          │                            │      │取樣：0.1782克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：1.6043克（淨重）            │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.無鴉片（嗎啡、海洛因）成份  │
│    │        │          │                            │      │  2.無甲基安非他命成份          │
│    │        │          │                            │      │  3.無ＭＤＭＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  4.無ＭＤＡ成份                │
│    │        │          │                            │      │  5.無愷他命成份                │
│    │        │          │                            │      │  6.有硝甲西泮成份              │
└──┴────┴─────┴──────────────┴───┴────────────────┘
附表二
┌──┬──────┬────┬──────────────┬───┬────────────────┐
│編號│  名   稱   │ 數  量 │     查  獲  時  地         │所有人│   備                       註  │
├──┼──────┼────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ １ │磅秤        │  １臺  │於94.7.21搜索臺中市○○街154│丁○○│(1)扣押目錄表在                  │
│    │            │        │巷8號3樓丁○○住處及QA-6599 │      │  1.丁○○警卷一Ｐ24            │
│    │            │        │及HR-8023自小客車內扣得     │      │  2.94偵11932卷Ｐ29             │
├──┼──────┼────┤                            │      │  3.94聲搜15卷Ｐ238             │
│ ２ │３號空夾鍊袋│只    │                            │      │(2)扣押物品清單在--94保管5819號  │
├──┼──────┼────┤                            │      │  94訴2985卷一Ｐ123             │
│ ３ │手機（SIM卡1│  １支  │                            │      │  94訴2985卷一Ｐ158             │
│    │片，內燒2個 │        │                            │      │                                │
│    │門號：0968-9│        │                            │      │                                │
│    │37373、0931-│        │                            │      │                                │
│    │697179）    │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ４ │ＳＡＮＹＯ牌│  １支  │                            │      │                                │
│    │手機（含SIM1│        │                            │      │                                │
│    │卡）        │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ５ │電子磅秤    │  １臺  │於94.7.20搜索臺中市北屯區文 │丙○○│(1)扣押目錄表在                  │
├──┼──────┼────┤路4段639號18樓之2丙○○住處 │      │  1.94偵11927卷Ｐ23～Ｐ26       │
│ ６ │夾鍊袋３號  │  只  │扣得                        │      │  2.丙○○警卷Ｐ17～Ｐ20        │
├──┼──────┼────┤                            │      │  3.94毒偵3825卷Ｐ12背面～Ｐ14  │
│ ７ │夾鍊袋２號  │  只  │                            │      │  4.94聲搜15卷Ｐ214～Ｐ217      │
├──┼──────┼────┤                            │      │(2)扣押物品清單在--94保管5820號  │
│ ８ │夾鍊袋１號  │  只  │                            │      │  94訴2985卷一Ｐ129～Ｐ132      │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ９ │大麻吸食器  │  １個  │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ １０ │ＮＯＫＩＡ手│  １支  │                            │      │                                │
│    │機（SIM卡序 │        │                            │      │                                │
│    │號：00000000│        │                            │      │                                │
│    │0000000、門 │        │                            │      │                                │
│    │號：0000-000│        │                            │      │                                │
│    │067）       │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │ＮＯＫＩＡ手│  １支  │                            │      │                                │
│    │機（SIM卡序 │        │                            │      │                                │
│    │號：00000000│        │                            │      │                                │
│    │0000000     │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │ＮＯＫＩＡ手│  １支  │                            │      │                                │
│    │機（SIM卡序 │        │                            │      │                                │
│    │號：00000000│        │                            │      │                                │
│    │0000000、門 │        │                            │      │                                │
│    │號：0000-000│        │                            │      │                                │
│    │252）       │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │ＮＯＫＩＡ手│  １支  │                            │      │                                │
│    │機（SIM卡序 │        │                            │      │                                │
│    │號：00000000│        │                            │      │                                │
│    │0000000、門 │        │                            │      │                                │
│    │號：0000-000│        │                            │      │                                │
│    │067）       │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │安非他命吸食│  １組  │                            │      │                                │
│    │器          │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │安非他命吸食│  １組  │                            │      │                                │
│    │器          │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │中國信託商業│  １本  │                            │      │                                │
│    │銀行存摺    │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │玉山銀行存摺│  １本  │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │記事本      │  １本  │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │房屋租賃契約│  １本  │                            │      │                                │
│    │書          │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│  │通訊本      │  １本  │                            │      │                                │
└──┴──────┴────┴──────────────┴───┴────────────────┘
附表三
┌──┬────┬─────┬──────────────┬───┬────────────────┐
│編號│名    稱│重   量/包│查  獲  時  地              │所有人│  鑑 定 結 果                   │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ １ │Ｋ他命  │4公克     │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.20（94）安鑑字第02816號   │
│    │        │          │23自小客車時，於丁○○皮包內│      │淨重：3.0481克                  │
│    │        │          │扣得                        │      │取樣：0.0729克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：2.9752克（淨重）            │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.無鴉片（嗎啡、海洛因）成份  │
│    │        │          │                            │      │  2.無甲基安非他命成份          │
│    │        │          │                            │      │  3.無ＭＤＭＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  4.無ＭＤＡ成份                │
│    │        │          │                            │      │  5.有愷他命成份                │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ２ │Ｋ他命  │55.2公克  │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.20（94）安鑑字第02816號   │
│    │        │          │23自小客車內扣得            │      │淨重：53.3268克                 │
│    │        │          │                            │      │取樣：0.4105克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：52.9163克（淨重）           │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.無鴉片（嗎啡、海洛因）成份  │
│    │        │          │                            │      │  2.無甲基安非他命成份          │
│    │        │          │                            │      │  3.無ＭＤＭＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  4.無ＭＤＡ成份                │
│    │        │          │                            │      │  5.有愷他命成份                │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ３ │Ｋ他命  │45.7公克  │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.20（94）安鑑字第02816號   │
│    │        │          │23自小客車內扣得            │      │淨重：43.3412克                 │
│    │        │          │                            │      │取樣：0.5573克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：42.7839克（淨重）           │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.無鴉片（嗎啡、海洛因）成份  │
│    │        │          │                            │      │  2.無甲基安非他命成份          │
│    │        │          │                            │      │  3.無ＭＤＭＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  4.無ＭＤＡ成份                │
│    │        │          │                            │      │  5.有愷他命成份                │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ４ │Ｋ他命殘│   1只    │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │渣袋    │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.20（94）安鑑字第02816號   │
│    │        │          │23自小客車內扣得            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.無鴉片（嗎啡、海洛因）成份  │
│    │        │          │                            │      │  2.無甲基安非他命成份          │
│    │        │          │                            │      │  3.無ＭＤＭＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  4.無ＭＤＡ成份                │
│    │        │          │                            │      │  5.無愷他命成份                │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ５ │Ｋ他命添│103.8公克 │於94.9.2搜索台中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │加劑    │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │95.06.20（95）安鑑字第01004號   │
├──┼────┼─────┤23自小客車內扣得            │      │■檢驗結果：                    │
│ ６ │Ｋ他命添│80.5公克  │                            │      │  1.均無鴉片（嗎啡、海洛因）成份│
│    │加劑    │          │                            │      │  2.均無甲基安非他命成份        │
├──┼────┼─────┤                            │      │  3.均無ＭＤＭＡ成份            │
│ ７ │Ｋ他命添│20.7公克  │                            │      │  4.均無ＭＤＡ成份              │
│    │加劑    │          │                            │      │  5.均無愷他命成份              │
├──┼────┼─────┤                            │      │                                │
│ ８ │Ｋ他命添│377公克   │                            │      │                                │
│    │加劑    │          │                            │      │                                │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ ９ │大麻    │0.5公克   │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│法務部調查局鑑定通知書          │
│    │        │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.09調科壹字第120016931號   │
│    │        │          │23自小客車內扣得            │      │煙草重：0.35公克                │
│    │        │          │                            │      │空包裝重：0.28公克              │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：均含第二級第項毒品│
│    │        │          │                            │      │            大麻成分            │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ １０ │搖頭丸  │7又1/4顆  │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.20（94）安鑑字第02816號   │
│    │        │          │23自小客車內扣得            │      │(1)綠色藥丸：２顆                │
│    │        │          │                            │      │  淨重：0.5495克                │
│    │        │          │                            │      │  取樣：0.2756克（已鑑析用罄）  │
│    │        │          │                            │      │  餘：0.2739克（淨重）          │
│    │        │          │                            │      │(2)橘色藥丸：２顆                │
│    │        │          │                            │      │  淨重：0.5622克                │
│    │        │          │                            │      │  取樣：0.2789克（已鑑析用罄）  │
│    │        │          │                            │      │  餘：0.2833克（淨重）          │
│    │        │          │                            │      │(3)黃色藥丸：1.25顆              │
│    │        │          │                            │      │  淨重：0.3662克                │
│    │        │          │                            │      │  取樣：0.0833克（已鑑析用罄）  │
│    │        │          │                            │      │  餘：0.2829克（淨重）          │
│    │        │          │                            │      │(4)紅色藥丸：２顆                │
│    │        │          │                            │      │  淨重：0.5205克                │
│    │        │          │                            │      │  取樣：0.0849克（已鑑析用罄）  │
│    │        │          │                            │      │  餘：0.4356克（淨重）          │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.均無鴉片（嗎啡、海洛因）成份│
│    │        │          │                            │      │  2.均無甲基安非他命成份        │
│    │        │          │                            │      │  3.均有ＭＤＭＡ成份            │
│    │        │          │                            │      │  4.均無ＭＤＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  5.均無愷他命成份              │
├──┼────┼─────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│  │一粒眠  │14顆      │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書│
│    │        │          │154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │94.12.20（94）安鑑字第02816號   │
│    │        │          │23自小客車內扣得            │      │藥丸：顆                      │
│    │        │          │                            │      │淨重：2.5119克                  │
│    │        │          │                            │      │取樣：0.1718克（已鑑析用罄）    │
│    │        │          │                            │      │餘：2.3401克（淨重）            │
│    │        │          │                            │      │■檢驗結果：                    │
│    │        │          │                            │      │  1.無鴉片（嗎啡、海洛因）成份  │
│    │        │          │                            │      │  2.無甲基安非他命成份          │
│    │        │          │                            │      │  3.有ＭＤＭＡ成份              │
│    │        │          │                            │      │  4.無ＭＤＡ成份                │
│    │        │          │                            │      │  5.無愷他命成份                │
│    │        │          │                            │      │  6.有硝甲西泮成份              │
│    │        │          │                            │      │  7.有硝西泮成份                │
└──┴────┴─────┴──────────────┴───┴────────────────┘
附表四
┌──┬──────┬────┬──────────────┬───┬────────────────┐
│編號│  名   稱   │ 數  量 │     查  獲  時  地         │所有人│   備                       註  │
├──┼──────┼────┼──────────────┼───┼────────────────┤
│ １ │磅秤        │  １臺  │於94.9.2搜索臺中市○區○○街│丁○○│(1)扣押目錄表在                  │
├──┼──────┼────┤154巷8號3樓丁○○住處及HR-80│      │  丁○○警卷二Ｐ13～Ｐ14        │
│ ２ │分裝袋      │  只  │23自小客車內扣得            │      │(2)扣押物品清單在--94保管5821號  │
├──┼──────┼────┤                            │      │  1.94訴2985卷一Ｐ163～Ｐ165    │
│ ３ │吸食Ｋ他命用│  １盤  │                            │      │  2.94訴2985卷二Ｐ11            │
│    │拖盤        │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ４ │吸食Ｋ他命用│  １片  │                            │      │                                │
│    │卡片        │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ５ │裝搖頭丸之盒│  １個  │                            │      │                                │
│    │子          │        │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ６ │裝Ｋ他命盒子│  １個  │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ７ │裝Ｋ他命盒子│  １個  │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ８ │袋子        │  １個  │                            │      │                                │
├──┼──────┼────┤                            │      │                                │
│ ９ │手機（SIM卡 │  １支  │                            │      │                                │
│    │序號：356740│        │                            │      │                                │
│    │000000000、 │        │                            │      │                                │
│    │門號：0923- │        │                            │      │                                │
│    │566152）    │        │                            │      │                                │
└──┴──────┴────┴──────────────┴───┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
