【裁判字號】    95,聲,1225
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1225號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三二三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其擔保金，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第3款所
    謂之「訴訟終結」，在依假扣押裁定供擔保之情形下，包括
    撤銷假扣押裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵本
    院94年度裁全字第6045號假扣押裁定，曾以本院94年度存字
    第3238號提存事件提存如主文所示金額後執行假扣押，嗣該
    事件業已終結，並以存證信函催告相對人於21日內行使權利
    ，相對人迄均未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語，並
    提出提存書、本院94年度裁全字第6045號裁定、本院執行命
    令、台中縣清水鎮調解委員會調解書、存證信函 (均影本)
    各1件及掛號收件回執各3件為證。
三、本院查：聲請人上開所陳，除據其提出前揭證物外，並經本
    院調取本院94年度存字第3238號、94年度裁全字第6045號、
    95年度執7字第20267號案卷，核閱屬實，而聲請人對相對人
    之執行程序業已終結，相對人迄均未向本院提出損害賠償民
    事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事庭查
    詢、簡覆表5紙在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
