【裁判字號】    95,中簡,1433
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  95年度中簡字第1433號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王俊凱律師
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
95年度偵字第2817號），本院判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。另被告於檢察官聲請簡易判決處刑後，於民國
    95年06月14日提出答辯狀，本院就此補充論證：(1)被告雖辯
    稱告訴人所交付新台幣（下同）200 萬元，係告訴人贈與伊
    ，而非投資購買法拍屋云云，惟查，從卷附之被告親自書寫
    交付告訴人收執之字據上載：「茲收到甲○○匯款貳筆共計
    新台幣貳佰萬元整，做為投資購屋用，言明於投資標的物售
    出後，按投資比例分配盈虧結算」等語，從文義上無法窺出
    當事人間之真意即是贈與而非投資購屋，且被告又無法提出
    當事人間另有其他該字據文義以外之真意的反證，以實其說
    ，所辯自難信實；況被告之辯解所謂贈與乙事，究係何人贈
    與何人？依卷內事證亦非無疑義，被告於偵查中一度供稱：
    「（問：甲○○是否有匯款200萬元給你？）有的，150萬元
    是他給我個人的，50萬元是他讓我跟我父母親過年可以出國
    去玩的。」云云（參95年度他字第184 號卷第13頁），與其
    答辯狀所稱似指告訴人全部贈與給伊等語，顯有不符。(2)被
    告辯稱上開字據並未指明投資標的即是被告父親顏茂林之房
    屋云云，惟查，如被告未曾向告訴人表明係欲投資標被告父
    親顏茂林之法拍屋，則告訴人自不可能會無故二次分別打電
    話或親至承辦顏茂林法拍屋之證人朱育德的公司，向朱育德
    詢問該法拍屋之相關拍賣情形。(3)被告又辯以系爭遭法拍之
    建物拍定價格為570萬元，告訴人僅交付區區200萬元，如何
    購買價格570 萬元之房屋云云，惟查，此實為倒果為因之論
    ，蓋告訴人交付200萬元予被告之時間係93年11月間及93年1
    月間，而該法拍屋之拍定則是在94年10月以後，自不可能以
    事後不可預測演變之拍定結果，而反推論事前出資之低價額
    不足以購買事後之高價額房屋，進而推論出上開字據上所載
    明之告訴人出資額係不合理；況依上開字樣所載：「言明於
    投資標的物售出後，按投資比例分配盈虧結算」等語，顯見
    約定投資當時，並非約定全由告訴人出資，而係各自出資，
    始有比例分配盈結算之情事，而告訴人於偵查中亦陳稱：「
    （問乙○○報酬多少？）依投資比例決定計算，我不清楚他
    投資多少，因為他告訴我她妹妹也要投資。」等語（參94年
    度交查字第753 卷第26頁），兩相對照，相互符合，益徵告
    訴人所稱交付200 萬元予被告係為投資購買房屋，應堪信實
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條
    前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭  法  官  賴恭利
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百三十五條第一項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
