【裁判字號】    95,簡,109
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
九五○六號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因妨害風化案件，經本院以八十
    九年度中簡字第五四七號判處有期徒刑三月，於九十年一月
    十二日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其能預見將自己
    之帳戶存摺、印章、提款卡（含密碼）交付予他人使用，足
    供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於九十四年九月三十日某時，在臺中市○
    ○區○○路與西屯路口附近的菜市場，將其所有之台中大雅
    郵局（局號：000000-0號）、帳號：0000000號之帳戶存摺
    、印章及提款卡（含密碼），提供予真實姓名年籍不詳自稱
    「蔡先生」之成年男子使用，容任他人作為詐欺取財之工具
    。該「蔡先生」之人取得上開帳戶資料後，即由其自己或其
    所屬之詐欺集團成員，意圖為自己不法所有，於同年十一月
    三日十五時許，撥打電話予甲○○，對甲○○佯稱其參加抽
    獎活動中獎，須先匯款繳付稅金或購買電漿電視，才能領獎
    等語，並陸續提供林宗昱（另案由檢察官聲請簡易判決處刑
    ）所有之台中中正路郵局（局號000000-0）、（帳號000000
     -0號）之帳戶及潘靜如上開大雅郵局帳戶等，要求甲○○
    依指示匯款至上開帳戶內，致甲○○陷於錯誤，信以為真，
    而依照該詐騙集團成員之指示，於同日十七時許，在員林中
    正路郵局，轉帳匯款新台幣四萬一千二百元至林宗昱上開台
    中中正路郵局帳戶內，幸甲○○於匯出該筆款項後，委請友
    人查證發現對方所提供之公司地址係虛偽不實，驚覺受騙，
    始未再依指示匯款至乙○○上開大雅郵局帳戶內，而未得逞
    。嗣因甲○○報警處理，始為警循線查獲。
二、上開事實有下列證據可證：
  (一)乙○○於本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○警詢證述及郵政國內匯款執據一紙。
  (三)乙○○開戶資料一份。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第三項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
