【裁判字號】    95,訴,571
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認證書偽造
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               95年度訴字第571號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上訴人與被上訴人間因本院95年度訴字第571號確認證書偽造事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣1,400,
000元，應徵第二審裁判費新台幣22,290元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李 悌 愷
以上正本係照原本作成。
本裁定就訴訟標的價額之核定部分，得抗告，餘不得抗告；如對
本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  陳 靖 騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
