【裁判字號】    95,訴,1624
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度偵字第九八五八號），被告於本院受命法官行準備程序時，
對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國八十六年間因竊盜、贓物及違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院於八十七年二月十一日以八十六年度訴
    字第三三五三號分別判處有期徒刑八月、五月及三年三月，
    並定其應執行有期徒刑四年一月，經上訴臺灣高等法院臺中
    分院，而依八十七年度毒聲字第三０二號及第三四一二號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣
    高等法院臺中分院於八十七年八月十九日以八十七年度上訴
    字第一０一一號撤銷原判決，而就違反肅清煙毒條例部分判
    決免刑，並就所犯竊盜及贓物罪分別判處有期徒刑八月及五
    月，並定其應執行有期徒刑十一月確定，而於八十九年二月
    二十九日縮短刑期執行完畢。竟仍不知警惕，於九十年一月
    十八日或十九日，在臺中縣后里鄉○○路一○八號僑芳賓館
    三一六室李建文之住處，販賣第二級毒品予李建文時（販賣
    第二級毒品部分，業經判決確定），將摻有海洛英之香煙半
    支交予李建文吸用，而轉讓第一級毒品海洛因，嗣經警循線
    在彰化縣和美鎮○○路二六六號甲○○住處，查獲其自用之
    第一級毒品海洛因四包。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，
    核與證人李建文於偵查中證述情節相符。且被告確實持有第
    一級毒品海洛英，復經本院九十年度訴字第一五二四號判決
    所認定，足見被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告轉讓第一級毒品犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第八條第一項之
    轉讓第一級毒品罪。被告前曾因竊盜、贓物及違反肅清煙毒
    條例等案件，經本院於八十七年二月十一日以八十六年度訴
    字第三三五三號分別判處有期徒刑八月、五月及三年三月，
    並定其應執行有期徒刑四年一月，經上訴臺灣高等法院臺中
    分院，而依八十七年度毒聲字第三０二號及第三四一二號裁
    定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，遂由臺灣
    高等法院臺中分院於八十七年八月十九日以八十七年度上訴
    字第一０一一號撤銷原判決，而就違反肅清煙毒條例部分判
    決免刑，並就所犯竊盜及贓物罪分別判處有期徒刑八月及五
    月，並定其應執行有期徒刑十一月確定，而於八十九年二月
    二十九日縮短刑期執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後五年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。
    爰審酌被告前已有施用毒品惡習，猶未能潔身自好，復轉讓
    第一級毒品給證人李建文吸食，使證人李建文無從戒除毒癮
    ，無視於毒品對於他人健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，其惡性非輕，然轉讓毒品之數量非鉅，並於本院審
    理時坦承犯行，犯後實有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。而本件被告所轉讓之海洛因係摻於香煙中
    吸食，且轉讓地點係在臺中縣后里鄉○○路一○八號僑芳賓
    館三一六室李建文之住處，然扣案之第一級毒品海洛因四包
    ，則係在彰化縣和美鎮○○路二六六號甲○○住處所查獲，
    無從證明該四包海洛因係為本案轉讓之用，且該四包海洛因
    亦經本院本院九十年度訴字第一五二四號判決宣告沒收消燬
    之，爰不為沒收消燬之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
