【裁判字號】    95,訴,1021
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  95年度訴字第1021號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  源晟工業股份有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月26 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰伍拾貳萬柒仟參佰柒拾捌元，及
自民國九十五年二月十二日起至清償日止，按年息百分之四點四
四五計算之利息，暨自民國九十五年三月十三日起至民國九十五
年九月十二日止，按上開利率百分之十，及自民國九十五年九月
十三日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人於訴訟繫屬已更變為乙○○，此有卷
    附之行政院金融監督管理委員會95年5月10 日金管銀（二）
    字第09500204550號函1件可稽，茲據其聲明承受訴訟，核無
    不合，先予敘明。
二、被告3 人經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告主張：被告源晟工業股份有限公司（下稱源晟公司
    ）於民國（下同）93年7月12 日邀同被告丁○○、丙○○為
    連帶保證人（訂有連帶保證書，及於借據之連帶保證人欄簽
    名），向原告借款新台幣（下同）500 萬元，約定利率依原
    告銀行定儲指數利率（機動調整）加碼年息2.575%計算（借
    據內約款第4條、第5條第1 款）（合計借款時之利率為4%）
    ，每個月為1期，按期每月平均攤還本息（借據內約款第3條
    第2款），借款期限自93年7月22日起至98年7月12 日止，並
    約定如有一期未付，即視為全部到期（即期限喪失約款，授
    信約定書第5條第1款）；又約定若未按期攤還本金或繳納利
    息時，除按屆期時利率付息之外，逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，按上開利率20%計付違約
    金（借據內約款第6條）。詎被告源晟公司自95年2月12日起
    即未依約繳納本息，屢經催討，均未獲置理，其債務應視同
    全部到期，茲尚欠本金3,527,378 元及利息、違約金（遲延
    時合計利率為4.445%）迄未清償，為此依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告3 人負連帶清償之責任。訴之聲明：
    如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，已據其提出借據影本1 紙、授信約定
    書影本3紙、連帶保證書影本1紙、放款帳戶資料查詢單1 紙
    、利率變動表1紙及公司登記事項卡1份、戶籍謄本2 紙為證
    ，其中借據、授信約定書、連帶保證書部分核與原本相符。
    被告3 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，本院依調查證據之結果，堪認原告上開之主張為真實
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物。民法第474條第1項、第478 條前段，分
    別定有明文。本件被告被告源晟公司既向原告借貸上開金額
    ，而尚有如主文第1 項所示之金額尚未清償，且清償期已視
    為到期，被告丁○○、丙○○則為其連帶保證人（依民法第
    746條第1款之規定，即無第745 條所規定之權利），已如前
    述。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之規定請求被告
    3 人連帶給付3,527,378元，及自95年2月12日起至清償日止
    ，按年息4.445%計算之利息，暨自95年3月13日起至95年9月
    12日止，按上開利率10%，及自95年9月13日起至清償日止，
    按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭  法  官  陳添喜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
