【裁判字號】    95,易,1405
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1405號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第四
二一七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。扣案之Ｍ十六型空氣槍（槍枝管制編號：00000
00000號）壹枝、瓦斯鋼瓶壹箱、塑膠ＢＢ彈貳包、塑膠Ｂ
Ｂ彈貳顆均沒收。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○係鄰居，於民國九十五年一月二十八日（起
    訴書誤載為二十五日）十六時許，在甲○○臺中縣太平市○
    ○街六九號頂樓陽台，丙○○竟基於傷害他人身體之犯意，
    持Ｍ十六型空氣槍（槍枝管制編號：000000000號
    ；經鑑定結果其單位動能尚未達槍砲彈藥刀械管制條例所規
    範之殺傷力程度）向甲○○瞄準，喝令甲○○趴在地上，並
    持上開Ｍ十六型空氣槍接續對甲○○射擊多次，致使前開槍
    枝所發射之塑膠ＢＢ彈射入甲○○右手第三指及左腋窩處等
    處，嗣經甲○○至賢德醫院就診手術取出前開塑膠ＢＢ彈二
    顆，復經警扣得丙○○所有，用以射擊甲○○所用之Ｍ十六
    型空氣槍（槍枝管制編號：0000000000號）一枝
    、瓦斯鋼瓶一箱、塑膠ＢＢ彈二包等物。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭事實業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，復經證人即告訴人甲○○於本院審理時證述明確，核與
    賢德醫院為診斷證明書所載傷勢相符，此有前開診斷證明書
    一紙在卷可稽。並有扣案之Ｍ十六型空氣槍（槍枝管制編號
    ：0000000000號）一枝、瓦斯鋼瓶一箱、塑膠Ｂ
    Ｂ彈二包、塑膠ＢＢ彈二顆等可資佐證，足認被告自白與事
    實相符，應堪採信，本案事證明確，被告前開犯行應可認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告
    射擊證人甲○○雖擊中二次，致二發ＢＢ彈射傷證人甲○○
    ，惟其時間緊密，侵害同一法益，依一般社會觀念，在刑法
    評價上，應視為數次之接續實施，為包括一罪之接續犯。爰
    審酌被告與證人甲○○係鄰居，不思與鄰和睦相處，因細故
    即以空氣槍朝證人甲○○射擊，其所為顯無足取，與其對證
    人甲○○所造成身體傷害之程度，暨其犯後坦承犯行之犯後
    態度並念及並無前科素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣案之Ｍ十六型空氣
    槍（槍枝管制編號：0000000000號）一枝、瓦斯
    鋼瓶一箱、塑膠ＢＢ彈二包、塑膠ＢＢ彈二顆，均係被告所
    有，供本案犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款諭知沒收。
三、證人甲○○於本院審理結證稱：案外人潘俊儒雖有持另一把
    獵槍（按：經送鑑定結果，欠缺放氣瓶之氣瓶室，無法供發
    射彈丸使用，參見內政部警政署九十五年四月二十五日刑鑑
    字第○九五○○二七二九三號槍彈鑑定書）朝伊瞄準，但其
    是否有開槍，該槍枝是否可發射子彈，伊均不知道，伊可以
    確定的是，被告確有持Ｍ十六型空氣槍，朝伊射擊，且伊並
    未曾看見被告持另一把獵槍朝伊射擊，伊看到被告自始至終
    均係持Ｍ十六型空氣槍等語（本院卷第二六、二七頁）。且
    被告亦供承：係伊持Ｍ十六型空氣槍朝證人甲○○射擊，伊
    子潘俊儒並未射擊，且伊雖曾叫潘俊儒幫伊拿另一把獵槍型
    式之空氣槍到頂樓，但伊未曾持前開槍枝朝證人甲○○射擊
    ，伊均是持Ｍ十六型空氣槍射擊等語。準此，被告係持Ｍ十
    六型空氣槍以塑膠ＢＢ彈射擊證人甲○○致其受有前述之傷
    害，與潘俊儒依被告囑託持上頂樓之獵槍型式之空氣槍無涉
    ，則案外人潘俊儒與被告就前開傷害案件，應無犯意聯絡及
    行為分擔。是以，起訴書記載被告係與其子潘俊儒共犯本案
    傷害案件云云，容有誤會，而此部分之犯罪事實亦經公訴人
    於本院審理時當庭更正，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例
第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
