【裁判字號】    95,訴,1463
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1463號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二○○五號），被告於本院受命法官行準備程序時
，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。緩刑參年，緩刑
期內付保護管束。
扣案之供注射海洛因用之針筒參支、杓子吸管貳支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十三年聲觀字第九九八號聲請觀察勒戒，並
    於民國九十三年十月八日因無繼續施用傾向而釋放，竟不知
    悔改，基於概括犯意，自九十四年四月下旬某日起至九十四
    年四月三十一日前之某日止，多次在臺中縣大雅鄉不詳處所
    施用第一級毒品海洛因，嗣經警於九十四年五月四日，持搜
    索票票搜索甲○○位於臺中縣大雅鄉○○村○○○路五十號
    住處，在甲○○住所房間內扣得其所有供注射海洛因用之針
    筒三支及杓子吸管二支，始知上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
一、訊據被告甲○○於本院審理時，對於上開犯罪事實坦承不諱
    ，且扣案物經送檢驗，亦驗得有海洛因降解物6-乙醯嗎啡及
    海洛因成分，有扣押物品清單及行政院衛生署管制藥品管理
    局管檢字第○九四○○一二八九五號檢驗成績書附卷足稽，
    足徵被告甲○○施用海洛因之自白，應與事實相符。被告曾
    因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以九十三年聲觀字第九九八號聲請觀察勒戒，並於民國九
    十三年十月八日因無繼續施用傾向而釋放，亦有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可佐，本案事證
    明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯連續
    施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定論以一罪，並加重其刑。又被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，
    竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用毒品者均
    有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般
    刑事犯罪之本質並不相同，且被告係於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危
    害防制條例之規定，無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事
    處遇程序。為兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要
    ，量刑實不宜過輕，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，且自九
    十四年四月三十日迄今，均未發現再有施用毒品之情形，顯
    見被告確實頗具悔意，努力改過遷善等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一
    時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑三年
    ，以勵自新。惟本院認被告有施用毒品之情形，守法觀念尚
    有不足，為免其再未經思慮而犯罪，應由觀護人以專業知識
    輔導其品德，並確實督促被告完全根絕毒癮，希其能真正改
    過遷善，爰併予宣告緩刑期內付保護管束。扣案之供注射海
    洛因用之針筒三支、杓子吸管二支，為被告所有，供施用第
    一級毒品海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第五十六條、第七十四條第一款、第九十三條第一
項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
