【裁判字號】    95,家訴,144
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             95年度家訴字第144號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國九十五年六月二十
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承被繼承人陳柏青所遺如附表所示之遺產，准予分割。其
分割方法為：原告丙○○、被告乙○○各取得附表所示遺產相當
於新臺幣（下同）壹佰肆拾萬仟佰拾元之消費寄託物
返還請求權，餘由被告甲○○取得。
訴訟費用由原告、被告乙○○、甲○○各負擔三分之一。
    事實及理由
壹、被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依一造辯論而為判
    決。
貳、原告方面：被繼承人陳柏青（男、民國○○年○月○○日生
    、身分證字號：Ｚ000000000號）係兩造之父，不
    幸於六十年六月十九日死亡，其生前因內亂案件，於四十一
    年一月六日起至四十六年五月十四日止，經國防部羈押及感
    化教育在案，經無罪判決確定，其所受羈押及感化教育八百
    六十日，嗣經本院以九十四年度賠字第一二號判決准予賠償
    新臺幣（下同）四百三十萬元確定。被繼承人所留之遺產（
    即四百三十萬元）應由兩造等三人共同平均繼承，每人應繼
    分各三分之一。原告欲辦理提領賠償金時，因被告甲○○行
    方不明，致無法領出該筆款項，現提存於臺灣臺中地方法院
    提存所。因被繼承人就上揭賠償金款項與臺灣臺中地方法院
    成立消費寄託關係，故繼承人得向臺灣臺中地方法院提存所
    請求返還消費寄託物。又因被告甲○○行方不明，自屬公同
    共有人對於公同共有之權利無法依協議方法為分割，原告為
    繼承人之一，依法自得隨時請求分割遺產，爰基於遺產分割
    請求權，請求就附表所示之遺產准予分割。並聲明：如主文
    所示。
參、被告方面：被告乙○○同意原告所提出之分割遺產方案。被
    告甲○○未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
肆、得心證之理由
  一、原告主張之事實，業據提出本院九十四年度賠字第一二號
      決定書、本院慶文字第０九五００００一二六號函（皆影
      本）各乙份及繼承系統表乙份、戶籍謄本二份（皆正本）
      為證。經本院依職權調閱上開卷宗查核無誤。被告甲○○
      未到庭爭執，被告乙○○到庭未為爭執。原告之主張，堪
      信為真實。
  二、按繼承人得隨時請求分割遺產，民法第一千一百六十四條
      定有明文，所謂遺產分割，係以遺產為一體，整個的為分
      割，而非個別財產之分割。遺產之繼承，因被繼承人死亡
      而開始，民法第一千一百四十七條定有明文。各繼承人在
      分割遺產前，對於遺產全部為公同共有。其分割依民法第
      八百三十條第二項之規定，依分別共有物分割之規定以原
      物分配或變賣分割為之，究為依何種方式為適當，法院有
      自由裁量之權，不受任何共有人主張之拘束。又共有人因
      共有物分割之方法不能協議解決，而提起請求分割共有物
      之訴，應由法院依民法第八百二十四條命為適當之分配，
      不受任何共有人主張之拘束，及不得以原告所主張分割之
      方法不當，遽為駁回分割共有物之訴之判決。復按遺產繼
      承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親卑親屬
      。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法第一千一
      百三十八條定有明文。同一順序之繼承人有數人時，按人
      數平均繼承。再按提存為清償人將給付物交付提存所，經
      提存所允為保管而成立之寄託契約。又因清償人為提存後
      ，債權人即得直接向提存所請求給付，故提存有為第三人
      利益之寄託契約性質，第三人自得逕行向提存所請求給付
      提存物（最高法院九十二年度台上字第一七五四號判決參
      照）。
  三、本件原告主張兩造因繼承而公同共有附表所示之遺產，既
      為國家為清償陳柏青於戒嚴時期因內亂罪遭違法羈押等所
      為國家賠償款項所為提存，揆諸上揭規定，兩造為國家就
      清償前揭賠償金所成立消費寄託契約之利益第三人，依法
      得逕向台灣台中地方法院請求給付，今因被告甲○○行方
      不明，無法配合向臺灣臺中地方法院提存所辦理提領賠償
      金，因而請求本院分割遺產，於法並無不合，應予准許。
      又本件遺產範圍如附表所示，已如前述。而依遺產之性質
      ，得予以分割。又兩造均為被繼承人之子女，為前開法條
      所稱第一順位法定繼承人，其應繼分按其人數平均繼承，
      是以兩造之應繼分均為三分之一。從而兩造共同繼承如附
      表所示之遺產應予分割，本件遺產既為消費寄託物返還請
      求權，其分割方法為：由原告丙○○、被告乙○○各取得
      相當於一百四十三萬三千三百三十三元之消費寄託返還請
      求權，被告甲○○取得相當於一百四十三萬三千三百三十
      四元之消費寄託返還請求權，爰依法判決如主文第一項。
伍、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告、被告之間本可互
    換地位，本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟
    性質所不得不然，故所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，
    是以本院認本件之訴訟費用應由兩造依分得遺產之比例分擔
    較為公允，爰諭知如主文第二項所示。
陸、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第八十一條第二款、第八
    十五條第一項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭      法  官  陳學德
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官
 附表：
一、兩造公同共有國家以兩造為利益第三人，而提存於臺灣臺中
    地方法院提存所之新台幣四百三十萬元國家賠償金之消費寄
    託物返還請求權。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
