【裁判字號】    95,訴,1110
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度訴字第1110號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十五
年度毒偵字第二四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣
    因無繼續施用傾向，於民國九十二年九月十七日觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十二年度毒偵字第二五四二號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十四年十一月二十八日
    十一時三十分許，在臺中縣清水鎮○○里○○路三一巷二六
    號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣
    於九十四年十一月二十九日，在臺中縣沙鹿鎮○○路四七六
    號，為警持搜索票查獲，經警採尿送驗，結果呈毒品嗎啡及
    可待因陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，其經警
    方採集尿液送往中山醫學大學附設醫院以氣相層析質譜儀（
    ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代
    謝後之嗎啡、可待因陽性反應等情，有臺中市警察局委託鑑
    驗尿液真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢
    測中心尿液檢驗報告附卷可稽，堪認被告前開自白為真實。
    被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，嗣因無
    繼續施用傾向，於民國九十二年九月十七日觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度毒偵字第二五四二號為不起訴處分，亦有前開不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表附卷可憑。本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋
    放後，五年內再犯連續施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪
    認定。
二、被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又被告施用前後持
    有第一級毒品之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，甫經觀察、
    勒戒後，猶故態復萌，再行施用第一級毒品海洛因不輟，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惡性非輕。本諸施用毒品者均有相當程度之生理成癮性
    及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同
    ，且被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條例之規定，無需
    再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序。為兼顧被告斷
    絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜過輕，惟斟
    酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
