【裁判字號】    95,簡,94
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第94號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字五二０五號），經本院合議庭裁定由受命法官不經通常審理
程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除犯罪事實欄內關於「94年6
    月16日或其後某日，在不詳處所」之記載，應更正為「94年
    6月16日下午2時41分至4時之間某時，在台中縣清水郵局前
    面」；關於「提供予不詳之詐騙集團人員使用」之記載，應
    更正為「提供予一已成年之真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    員」，另證據方面補充記載：（一）被告甲○○於本院行準
    備程序時自白犯行；（二）、中華郵政股份有限公司豐原郵
    局九十五年五月三十日營字第0950201559號函附之申請書二
    紙，餘均與檢察官起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之
    。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                台灣台中地方法院刑事第十五庭
                             法  官 陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官 楊賀傑
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
