【裁判字號】    95,訴,1150
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（九十五年度偵字第七七一七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯
，處有期徒刑壹年柒月，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣玖佰元（即銀元參佰元）折算壹日。扣案之仿ＢＥ
ＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍
管而成之改造手槍壹枝（含彈匣壹個，槍枝管制編號：0000
000000號）沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國九十年間違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑九月確定，刑期起算日九十一年八月二十八
    日，指揮書執行完畢日期九十二年五月二十七日。又於九十
    年間因妨害兵役治罪條例，經本院判處有期徒刑三月確定，
    接續執行，刑期起算日九十二年五月二十八日，指揮書執行
    完畢日期九十二年八月二十七日。嗣經裁定執行有期徒刑十
    一月確定，於九十二年六月十二日縮短刑期交付保護管束，
    而於九十二年六月二十九日縮刑期滿，在有期徒刑所餘刑期
    內未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。猶不知悛悔
    ，明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，為槍砲彈藥刀械
    管制條例所列管禁止持有之物，未經主管機關許可，不得持
    有之，竟基於持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之犯意
    ，於九十四年四月十日，在臺中縣太平市某不詳地點，自姓
    名年籍不詳綽號「阿杰」之成年男子，託其代為修復而交付
    ，仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之玩具手槍換
    裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝（含彈匣一個，槍枝管
    制編號：0000000000號）、子彈三發（未具殺傷
    力），並自該日起即無故持有，嗣於九十四年四月十三日十
    六時三十分許，為警在臺中市○○路○段一五一號「虹星汽
    車旅館八一七室」臨檢查獲毒品海洛因時（涉犯違反毒品危
    害防制條例部分由檢察官另行偵辦），在員警未知乙○○確
    實持有上開槍枝前，向到場員警陳清華、葉泰安及鄭元新陳
    明自己持有槍枝，及將上開槍枝藏放於臨檢處所之「虹星汽
    車旅館八一七室」之天花板內，並由鄭元新警員當場取出藏
    放之改造手槍一枝，自首接受裁判，並當場報繳槍枝。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
              證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中自白不諱，且
    有查獲相關之臺中縣警察局霧峰分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各一張附卷可稽及改造手槍一枝扣案為證。另扣案之改
    造手槍（含彈匣一個、槍枝管制編號：000000000
    0號）經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係由仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造
    金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用子彈
    ，認具殺傷力，有該局九十四年五月二十七日刑鑑字第０九
    四００六三八六四號鑑驗通知書一紙在卷可據，此為鑑定機
    關本於專業知識及經驗所得之結論，自可憑信。被告之自白
    經上述證據補強，應與事實相符，而可採信。是本件事證明
    確，被告未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之
    犯行，洵堪認定。
二、扣案之改造手槍，既係槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項
    第一款所稱之「其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍
    砲」，被告乙○○未經許可而持有，核其所為，係違反同條
    例第八條第四項之未經許可持有其他可發射金屬或子彈具有
    殺傷力之改造手槍罪。又本件查獲當時在場員警葉泰安偵查
    員於本院九十五年六月二十二日審理時到院結證稱：「（是
    否你問被告有無槍？）我們進去後，看到有毒品，我們就問
    他（指被告）還有沒有其他的，他自己說還有槍」、「（扣
    案的槍如何搜得？）是被告自己講的，他告訴我們槍在哪裡
    ，由鄭元新（警員）從天花板上取出」等語，是以依證人葉
    泰安之證言，被告應於有偵查權限之員警知悉犯罪之前，向
    到場員警陳明持有槍械之事實及槍械藏放之位置，是以，被
    告非僅對於未發覺之犯罪自首並接受裁判，且應已當場報繳
    槍械。按對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。刑法第六十二條定有明文。而槍砲
    彈藥刀械管制條例第十八條第一項有對於「犯本條例之罪自
    首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除
    其刑。」之特別規定，本件被告自首持有槍械，且主動告知
    警方人員其藏放槍枝之地點，並由警方人員當場起初藏放之
    槍械等情，則其所為，自屬符合槍砲彈藥刀械管制條例第十
    八條第一項前段規定自首之特別規定要件。（最高法院九十
    二年度台上字第四二二號判決參照），自應依槍砲彈藥刀械
    管制條例第十八條第一項前段之規定，減輕其刑。另被告乙
    ○○曾於九十年間違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑九月確定，刑期起算日九十一年八月二十八日，指
    揮書執行完畢日期九十二年五月二十七日。又於九十年間因
    妨害兵役治罪條例，經本院判處有期徒刑三月確定，接續執
    行，刑期起算日九十二年五月二十八日，指揮書執行完畢日
    期九十二年八月二十七日。嗣經裁定執行有期徒刑十一月確
    定，於九十二年六月十二日縮短刑期交付保護管束，而於九
    十二年六月二十九日縮刑期滿，在有期徒刑所餘刑期內未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表在卷可按，其於前案執行完畢五年內，再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑，並
    先加後減。爰審酌被告明知未經許可持有改造手槍係違法行
    為，竟仍無故持有之，對社會治安所生潛在危險甚鉅，惟念
    其並未持上開槍枝犯案，犯後自始均供承犯罪，業已知所悔
    悟之態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞
    役之折算標準。又扣案之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動
    手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一枝
    （含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款之規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十八條第一項前段，刑法第十
一條前段、第四十二條第二項、第三十八條第一項第一款，罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒刑，併科新臺
幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上有期
徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第18條
犯本條例之罪自首，並報繳其持有之全部槍砲、彈藥、刀械者，
減輕或免除其刑；其已移轉持有而據實供述全部槍砲、彈藥、刀
械之來源或去向，因而查獲者，亦同。
前項情形，於中央主管機關報經行政院核定辦理公告期間自首者
，免除其刑。
前二項情形，其報繳不實者，不實部分仍依本條例所定之罪論處
。
犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、
刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
生者，減輕或免除其刑。拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至
三分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
