【裁判字號】    95,易,1479
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第8174號
），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如後附起訴書所載。
二、按案件經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。又案件經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法
    院49年度台非字第20號判例參照）。
三、查被告甲○○曾於民國94年12月20日上午10時許，在臺中縣
    大里市○○路8-3號，以自備鑰匙，竊取簡良安所有停在該
    處車牌號碼PX2-296號重型機車。經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以95年度偵字第421號聲請本院以簡易判決處刑，
    本院於95年2月13日以95年度中簡字第308號判處被告有期徒
    刑四月，判決書於95年2月17日送達給被告，並於95年3月13
    日確定（目前正在執行中）。此經本院調取該案全卷核閱明
    確，並有該案聲請簡易判決處刑書、判決送達證書，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可稽。以下稱此為甲案。
四、被告為本案竊行之時間為95年2月8日15時40分許，與甲案竊
    取機車之時間即94年12月20日，相距不到二個月，可謂時間
    緊接，且被告於95年6月21日在本院供稱：「（問：對於本
    件起訴事實有何意見？是否認罪？）無意見，我認罪」、「
    （問：你目前在執行竊盜四個月？）是的」、「（問：你執
    行的這件是偷竊機車？）是的」、「（問：你怎麼短短不到
    二個月一偷再偷？）因為施用毒品沒有錢才會一偷再偷」（
    參本院卷第23頁筆錄），足徵被告是因為施用毒品缺錢，方
    一再的為甲案及本案之竊行。被告為甲案及本案竊行之時間
    緊接，原因復相同，顯係基於概括犯意為之，應屬連續犯，
    有裁判上一罪關係。茲本案被告之竊盜行為與甲案竊盜行為
    既有連續犯關係，自應為甲案確定判決效力所及，公訴人就
    確定判決效力所及之本案竊盜事實，於94年6月9日提起公訴
    ，即有未合，依前揭條文規定，本案爰不經言詞辯論逕為免
    訴判決之諭知
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十三庭
                        審判長法  官  李秋娟
                              法  官  許月馨
                              法  官  黃裕仁
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
