【裁判字號】    95,易,1696
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1696號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13324
號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○素行極為不佳，前曾犯妨害公務、多次竊盜等罪，其
    中於民國（下同）九十四年間所觸犯竊盜罪，經本院以九十
    四年中簡字第五九七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以
    參佰元折算壹日確定，並於九十四年四月十六日因縮短刑期
    執行完畢出監。詎不知悔改，乙○○復基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於九十五年六月十八日上午五時五十分許，在
    台中市○區○○路一段與中山路口，趁甲○○將其所有之車
    號ＭＺ－三六一○號自小客車停於該處，且車門未上鎖之機
    會，即入車內，徒手竊取望遠鏡一台、皮膚藥膏一條，得手
    後，隨即為王健和發現，報警查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    所指述及證人王健和所證述之情節相符，並有現場照片六幀
    、贓物領據一份在卷足資佐證，足認被告乙○○自白，核與
    事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告乙○○犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告乙○○前於九十四年間觸犯竊盜罪，經本院以九十四
    年中簡字第五九七號判處有期徒刑三月，如易科罰金，以參
    佰元折算壹日確定，並於九十四年四月十六日因縮短刑期執
    行完畢出監，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表一份在卷可按，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告乙
    ○○犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如前述，
    此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一份在卷
    可按、所生危害及犯罪後坦認罪愆，頗具悔意，然犯罪後迄
    今仍未與被害人甲○○達成民事和解，取得諒解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、刑法第三百二十條第一項、第四十七條、
第四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭        法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
（罰金部份業經提高10倍為5千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
