【裁判字號】    95,易,1312
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第八四六一號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主    文
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十五年四月六日中午十二時許，因騎乘機車
    行經臺中市○○區○○路與黎明路口時，未依規定兩段式左
    轉，而為正在執行勤務之臺中市警察局第四分局黎明派出所
    （以下簡稱黎明派出所）巡佐邱錦昌當場取締，乙○○因不
    滿邱錦昌未舉發其他違規車輛，竟基於妨害公務之犯意，當
    場以「幹你娘老ＧＹ」（臺語，公然侮辱部分未據告訴）之
    穢語，侮辱邱錦昌（起訴書誤載地點為黎明派出所）。乙○
    ○為投訴邱錦昌，遂隨即於同日中午十二時二十五分許，到
    黎明派出所，詎乙○○在黎明派出所時，又基於同一妨害公
    務犯意，接續以「你們這些不肖警察」、「不要在那裡耍流
    氓！」、「看你們這些畜生」（均為臺語，公然侮辱部分均
    未據告訴）等語，侮辱正在執勤之警員蕭堅志及劉光勝，而
    當場遭逮捕。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且有警員劉光
    勝製作之職務報告書、被告於黎明派出所內辱罵依法執行職
    務之警員之錄影光碟各一份在卷可憑。而上開光碟復經本院
    於九十五年六月十四日勘驗結果，被告確有在黎明派出所內
    ，以如犯罪事實欄所載之言詞當場侮辱在場執行勤務之警員
    劉光勝及蕭堅志之事實，並經本院製作勘驗筆錄附卷可稽，
    足認被告自白與事實相符，堪以採信。被告在臺中市○○路
    與大業路口、黎明派出所，分別以「幹你娘老ＧＹ」、「你
    們這些不肖警察」、「不要在那裡耍流氓！」、「看你們這
    些畜生」（均為臺語），辱罵正在執勤之巡佐邱錦昌、警員
    蕭堅志及劉光勝，而上開言詞，依據社會通念，足以貶損他
    人之社會評價，為輕蔑他人、使人難堪之詞，顯屬侮辱之言
    語，是其確有於公務員依法執行職務時，當場侮辱之犯行至
    為明確。至於被告在黎明派出所時，經甲○○○○詢問其在
    遭取締違規之現場，是以何言語辱罵時，被告答以「幹你娘
    老ＧＹ」等語，惟此時被告僅係在回答甲○○○○之問話，
    並無辱罵之故意，故而此部分應不屬妨害公務之行為，附此
    敘明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予
    依法論科。
二、被告於警員執行職務之際，當場出言辱罵，是核其所為，係
    犯刑法第一百四十條第一項侮辱公務員罪。被告先後以穢言
    侮辱執行職務之警員，係於密切接近之時間實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一目的，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續
    犯。如犯罪事實欄所示之犯行，公訴人雖僅就被告辱罵警員
    「幹你娘老ＧＹ」之犯罪事實予以起訴，而就辱罵警員「你
    們這些不肖警察」、「不要在那裡耍流氓！」、「看你們這
    些畜生」等語部分未經起訴，惟該未經起訴部分犯行，既與
    起訴部分犯行有接續犯之實質上一罪關係，應為起訴效力所
    及，本院自應併予審理。爰審酌被告僅因不滿巡佐邱錦昌取
    締其交通違規，即出言辱罵藐視依法執行職務之警員，視公
    權力如無物，行為殊屬不當，惟念及被告犯罪後坦認犯行，
    應有認錯悔過之意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百四十條第一項、第四十一條第
一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                      刑事第三庭  法  官  郭 妙 俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  陳 玉 芬
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
