【裁判字號】    95,中簡,1520
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1520號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八五三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡昜判
    決處刑書犯罪事實欄第一段第八行至第十行之「乙○○存接
    獲佯稱代工必須先繳交運送費新台幣二千五百元，遭詐騙於
    九十三年三月三十日，匯款二千五百元入前揭帳戶」，應更
    正為「乙○○自報上得知代工廣告之訊息，以電話與自稱『
    許小姐』之成年女子聯絡，『許小姐』佯稱：如要代工需匯
    款新臺幣（下同）二千五百元運送費云云，致乙○○信以為
    真，陷於錯誤，依該女子指示於同日下午二時許，在臺南縣
    柳營鄉果毅村果毅農會辦事處匯款二千五百元入前揭甲○○
    臺新銀行民權分行帳戶」；證據並所犯法條欄第二段第二行
    、第三行之「係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    嫌之幫助犯。」，應更正為「核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之詐欺取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，依刑法第三十條
    第二項之規定減輕其刑。」外，其餘引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決如主文所示之
    刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭      法  官  黃渙文
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  蔡宜林
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
