【裁判字號】    95,交簡,11
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第11號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第四五三四號），被告於本院行準備程序時自白犯行，本院合議
庭裁定就本案公共危險之部分由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除證據方面補載：「被告於本院行準備程序時
    之自白」之外，另在犯罪事實欄第三行之「竟駕駛車牌號碼
    ＰＣ─2315號之自用小客車」應更正為「竟於同日早上八時
    許，駕駛車牌號碼ＰＣ─2315號自用小客車從台中市南屯區
    某友人家中出發」；在犯罪事實欄第十三行之「傷害」之記
    載後補載「（業據告訴人當庭撤回告訴，另為不受理判決）
    」之外，餘均引用附件起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致無法安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度
    達０點八毫克，復發生事故，所生危害不可小覷，然犯後坦
    承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                    臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒
刑、拘役或三萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
