【裁判字號】    95,聲,1299
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度聲字第1299號
聲  請  人  日馳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳彥希律師
            董浩雲律師
相  對  人  愛爾蘭商．速聯股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○○○○○○○.
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五四七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受供擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之法定代理人已由林慧瑛變更為
    甲○○；聲請人前遵本院94年度裁全字第736號民事裁定，
    為擔保假處分執行，曾提供如主文所示金額為擔保金，並以
    本院94年度存字第547號提存事件提存在案，茲因相對人同
    意聲請人領回擔保金，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、本院查：聲請人上開所陳，業據其提出提存書、國庫存款收
    款書、本院94年度裁全字第736號裁定、同意書 (均影本)各
    1件為證，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  民事第二庭  法  官  劉長宜
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
