【裁判字號】    95,中交簡上,278
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         95年度中交簡上字第278號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度中
交簡字第六九三號中華民國九十五年四月二十六日第一審簡易判
決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年
度偵字第四七二二號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭，
判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係冠捷航空貨運承攬股份有限公司（下稱冠捷公司）
    所聘僱之司機，以駕駛為其業務，為從事業務之人。乙○○
    於民國九十四年八月八日十六時二十分許，駕駛冠捷公司所
    有之車牌號碼七Ｗ－三八九號營業小貨車，欲自臺中縣太平
    市○○路二○三號路邊起步向左迴轉至對向車道時，其原應
    注意汽車迴車時應暫停看清無往來車輛，始得迴轉，並應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意左後方來車，貿然向左駛入
    光德路車道迴轉，致丙○○騎乘車牌號碼ＨＫ五－七七五號
    重機車於通過上址時，見狀閃避不及，與乙○○所駕之上開
    車輛發生碰撞，丙○○因而受有頭部外傷合併腦震盪，左肩
    、左手及右足挫傷，左眉撕裂傷，背部與左腹挫擦傷等多處
    傷害。嗣乙○○於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪
    之前，向到場之員警坦承為肇事者，陳述肇事經過自首而接
    受裁判。
二、案經告訴人丙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○證述之情節相符，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現
    場談話紀錄表、財團法人仁愛綜合醫院診斷證明書一紙、臺
    中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙、車牌
    號碼七ｗ－三八九號車輛之汽車車籍查詢一紙，及現場照片
    六張附卷可稽，足認被告之自白與與事實相符，應堪採信。
    本案事證明確，被告前開犯行，足堪認定。
二、乙○○係冠捷公司所聘僱之司機，以駕駛為其業務，為從事
    業務之人，其因疏未注意左後方來車，貿然向左駛入光德路
    車道迴轉，而與證人丙○○騎乘車牌號碼ＨＫ五－七七五號
    重機車發生碰撞，致丙○○受有前開傷害，核其所為係犯刑
    法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪。又被告於
    肇事後，即留在現場，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前
    ，向到場之員警陳述肇事經過，此有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表一件在卷足憑，被告自首而接受裁判，所犯過
    失傷害犯行，應依自首之規定減輕其刑。
三、原審認被告罪證明確，據以論罪科刑，固非無見。惟查，本
    案被告業務過失傷害犯行應依自首減輕其刑已如前述，原判
    決漏未審酌自有未洽，雖被告上訴並未指摘原判決有何違誤
    之處，固無理由，然原判決既有上述可議之處，自應予以撤
    銷改判。爰審酌被告無前科素行良好（有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按）及被告之過失程度非重與告訴人所受
    之傷害，暨被告犯後坦承並自首犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前科紀錄表
    在卷可按，被告坦承犯行，並與告訴人成立調解，同意賠償
    告訴人，足見其深具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九
條第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前
段、第四十一條第一項前段、第七十一條第一款，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭  審判長法  官  楊真明
                                  法  官  陳  葳
                                  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
