【裁判字號】    95,聲,1077
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1077號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請選任相對人敬佑企業有限公司清算人事件，
    核屬公司法所定由法院處理之公司事件，依非訟事件法第14
    條第1項規定，應徵收費用新臺幣1,000元，此費用未據聲請
    人繳納。茲限聲請人於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未
    繳，即駁回聲請人之聲請。
二、依非訟事件法第26條第1項裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
