【裁判字號】    95,易,1563
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第1563號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第六
七一三號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○連續結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○、楊昇樺與廖英俊（楊昇樺與廖英俊竊盜部分均另由
    臺灣雲林地方法院審理）基於共同意圖為自己不法所有之概
    括犯意聯絡，三人連續結夥於：（一）民國九十四年五月四
    日上午十時許，前往雲林縣西螺鎮○○路二四五巷三號旁之
    空地，竊取乙○○所有之鐵模板；（二）九十四年五月六日
    中午十二時十分許，前往雲林縣西螺鎮○○路二四五巷三號
    旁之空地，竊取乙○○所有之鐵模板（三）九十四年五月八
    日中午十二時十五分許，在雲林縣西螺鎮○○路二四五巷三
    號旁之空地，竊取乙○○所有之鐵模板；（四）九十四年五
    月八日中午十二時四十分許，在雲林縣西螺鎮○○路二四五
    巷三號旁之空地上，正欲竊取乙○○所有之鐵模板時，為警
    據報前往處理而查獲。
二、案經被害人乙○○訴由雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實之依據：
    １. 被告甲○○於偵查中及本院九十五年六月二十七日審理
        時之自白。
    ２. 告訴人乙○○於警詢時之指述。
    ３. 共同被告廖英俊、楊昇樺於警詢中之供述。
    ４. 贓物認領保管單。
    ５. 蒐證照片八幀。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    之加重竊盜罪。被告與楊昇樺與廖英俊間共同犯罪，彼此間
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。本件公訴人原起訴
    法條雖為刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪嫌，惟業經
    蒞庭檢察官本於檢察一體於本院九十五年六月二十七日審理
    時當庭聲請變更起訴法條為刑法第三百二十一條第一項第四
    款之結夥三人之加重竊盜罪，本院以公訴人變更後之罪名、
    法條當庭告知被告後，並以變更後之罪名、犯罪事實為辯論
    ，公訴人起訴法條既已經當庭合法變更為刑法第三百二十一
    條第一項第四款，本院自無庸依刑事訴訟法第三百條之規定
    變更起訴法條，附此敘明。被告先後四次結夥三人以上竊盜
    之犯行（三次既遂，一次未遂），時間緊接，觸犯同一罪名
    ，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    規定，論以一罪，並加重其刑。爰審酌被告正值青壯年，係
    因朋友邀約即參與竊盜，圖謀不勞而獲之小利而犯本罪，其
    犯罪手段尚屬平和，犯罪所生危害非屬鉅大，所竊取之上開
    物品價值不多，暨被告犯罪後，於本院審理時坦承犯行，犯
    罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十一條
    第一項第四款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如
    主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
