【裁判字號】    95,易,1324
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         95年度易字第1324號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告等因賭博案件（95年度偵字第6134號），於中華民國95
年6月29日上午10時在本院刑事第一法庭宣示判決，出席職員如
下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
    乙○○共同犯常業賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以佰元折算壹日。
    甲○○犯賭博罪，處罰金壹仟元，如易服勞役，以佰元折
    算壹日。
    扣案之賭博性電子遊戲機跑馬單機雙人座柒台（含ＩＣ板柒
    片）、金象王壹台（含ＩＣ板壹片）、超級舞台貳台（含Ｉ
    Ｃ板貳片）、魔法球壹台（含ＩＣ板壹片）、麻將台（含
    ＩＣ板片）、獵殺行動自動販賣機壹台（含ＩＣ板壹片）
    、世界盃自動選物販賣機壹台（含ＩＣ板壹片）、KK猩自動
    選物販賣機貳台（含ＩＣ板貳片）、金吉祥精品自動販賣機
    壹台（含ＩＣ板壹片）、海洋世界販賣機貳台、賭資新台幣
    壹仟貳佰元、電玩機日報表壹張、代幣伍仟玖佰枚、寄分卡
    （壹仟分、伍佰分、壹佰分各拾張）、帳冊日報表壹拾
    張及洗分日報表拾肆張，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    林淑惠（另由檢察官偵辦中）基於常業賭博之犯意，自民國
    95年2月間起，在位於台中縣大甲鎮○○路140之2號其所經
    營「臺灣巨蛋超商」（附設皇家電子遊戲場）內之公眾得出
    入之場所，設置賭博性電子遊戲機跑馬單機雙人座7台、金
    象王1台、超級舞台2台、魔法球1台、麻將3台、獵殺行動自
    動販賣機1台、世界盃自動選物販賣機1台、KK猩自動選物販
    賣機2台、金吉祥精品自動販賣機1台、海洋世界販賣機2台
    等機台，供不特定人賭玩，並僱用與其有犯意聯絡之乙○○
    擔任店員職務，負責為客人洗分、兌換現金之工作。賭博方
    式係由賭客先至櫃檯兌換代幣，並將代幣投入機檯內押注，
    以1比1方式把玩，若押中，則可依機檯內所顯示之分數得到
    不等倍數分數之累加；若未押中，則賭客所投入之代幣即歸
    林淑惠所有，而賭客則可將所贏得之分數向櫃檯人員兌換等
    額之現金，彼等2人並恃此牟利營生，而以之為常業。嗣於
    95年3月6日下午5時5分許，適有賭客甲○○前往上址遊戲場
    賭博，並將在上址賭玩跑馬電玩機台贏得之分數向櫃檯人員
    乙○○兌換為等額現金1,200元時，當場為警查獲，並扣得
    上開當場賭博之器具電子遊戲機、兌換籌碼處財物賭金
    1,200元、暨林淑惠所有，供犯罪所用之電玩機日報表1張，
    代幣5,900枚、寄分卡（1,000分、500分、100分各30張）、
    帳冊日報表13張及洗分日報表34張等物品。
三、處罰條文：
    刑法第266條第1項、第2項、第267條、第28條、第41條第1
    項前段、第42條第2項、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
    第2條。
四、附記事項：
    檢察官對於被告乙○○部分，原起訴法條為刑法第266條第1
    項，嗣經公訴檢察官當庭變更為同法第267條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  張芳惠
                              審判長法  官  翁慶珍
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  張芳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
