【裁判字號】    94,訴,1637
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認買賣無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第1637號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○○
            己○○
            丁○○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認買賣無效事件，上訴人對於民國95年4月
21日本院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16及同法
    第77條之13規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不
    合程式，經第一審法院命其補正，而不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，同法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於95
    年6月6日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於95
    年6月13日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表一紙附
    卷可稽，其上訴於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
