【裁判字號】    95,簡,95
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第七
０六七號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定
不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並經被告甲○
    ○於本院訊問時自白認罪，其自白核與事實相符，故亦得為
    證據。
三、爰審酌被告素行不良，惟坦承犯行，犯後態度尚可，及其犯
    罪之動機為竊取他人食品食用、手段尚稱平和，竊取之物品
    為鳳梨八顆，價值不高等一切情狀後，量處如主文所示之刑
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條、第四十一條第
    一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
中   華   民   國     95     年     6   月   29      日
                         刑事第十五庭   法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴 (須
附繕本)。
                                        書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
