【裁判字號】    95,中簡上,179
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           95年度中簡上字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因家庭暴力防治法之傷害案件，不服本院95年
5月25日95年度中簡上字第179號第2審判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵字第18835號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又原審法院認上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第一項及第三百六十二條分別定有明文
    。次按對於簡易判決之上訴，準用通常訴訟程序中上訴之通
    則及第二審之規定，並未準用通常程序中第三審之相關規定
    ，此觀之刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項規定自明。
    是對於地方法院合議庭所為簡易案件之第二審刑事判決，不
    得再行上訴。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因家庭暴力防治法之傷害案
    件，業經本院管轄第二審之合議庭於民國九十五年五月二十
    五日以九十五年度中簡上字第一七九號為第二審判決，是依
    上開規定及說明，被告即不得再就本案提起上訴。至本件判
    決正本末雖誤載得於十日內上訴，但被告仍不因而取得再行
    上訴之權利。是本案被告甲○○就前開判決，復於九十五年
    六月二十三日具狀提起上訴，核屬法律上所不應准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                   刑事第十庭  審判長法  官  郭瑞祥
                                     法  官  江奇峰
                                     法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官  黃珮華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
