【裁判字號】    95,簡,111
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  34歲民.
                    （現在內政部警政署大陸地區人民新竹收
            甲○○  28歲民.
                    （現在內政部警政署大陸地區人民新竹收
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（九十五年
度偵字第六四二四號），本院合議庭認被告於偵查中已自白犯罪
，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項之規定認宜以簡易判決處
刑，經裁定由受命法官逕以簡易判決判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○未經許可入境，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，國家安全法第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     刑事第八庭  法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  柳寶倫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
國家安全法第6條
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第4條規定所實施之檢查者，處6月以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
