【裁判字號】    95,財管,39
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度財管字第39號
聲  請  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人丁○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任乙○○為被繼承人丁○○（女，民國○○○年○○月○○○
日出生，生前住臺中市○區○○路合作大樓六之三號，於民國九
十四年九月十九日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人丁○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丁○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人丁○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丁○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承，
    其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承
    者，準用關於無人承認繼承之規定。民法第一千一百七十六
    條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國九十四年九月十
    九日死亡，其生前曾向原債權人即債權讓與人臺中商業銀行
    股份有限公司和美分行貸款新臺幣（下同）二百萬元及自八
    十九年十月二日起至清償日止，按年息百分之八點六八計算
    之利息及自八十九年十一月三日起至清償日止，其逾期六個
    月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
    分按上開利率百分之二十計算之違約金，並應賠償程序費用
    。惟被繼承人丁○○迭經原債權人催討均未置理，更不幸於
    九十四年九月十九日歿故，其繼承人紛紛向本院拋棄繼承，
    聲請人則於九十四年二月二十二日與臺中商業銀行股份有限
    公司簽定不良債權買賣合約，將被繼承人丁○○所積欠之債
    權，包括本金、利息、違約金及墊付費用等債權、擔保物權
    及其他從屬之權利一併讓與債權受讓人即聲請人，並依金融
    機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三項之規定
    ，於九十四年二月二十二日公告在臺灣時報，是聲請人為其
    利害關係人，今其繼承人處於有無不明之狀態，且其親屬會
    議未於法定期間內選定遺產管理人，致影響聲請人之權利，
    自有聲請本院指定遺產管理人，依法踐行公示催告等程序之
    必要等語，並提出公告報紙、債權讓與證明書、債權憑證、
    戶籍謄本、繼承系統表、本院准予拋棄備查函等件為證。
三、經核聲請人所提之書證，並經本院依職權調閱本院九十四年
    度繼字第二００五、一八六五號聲請拋棄繼承事件卷宗核閱
    屬實，自堪信為真實，且與上開法條尚無不合。本院認為相
    對人乙○○（男、四十七年十一月十三日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）雖已拋棄繼承，然其既為被
    繼承人丁○○之生前配偶，對於被繼承人丁○○生前之財產
    及債權債務關係，應較他人知詳，故認為選任乙○○擔任被
    繼承人丁○○之遺產管理人應屬妥適，爰裁定如主文第一項
    所示，並依法為承認繼承之公示催告。末按，民法第一千一
    百八十五條規定：第一千一百七十八條所定之期限屆滿，無
    繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後，
    如有賸餘，歸屬國庫，附此敘明。
四、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
