【裁判字號】    95,訴,828
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1266號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前犯竊盜罪及違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑四月、十月，二案接續入監執行，嗣經假釋付保
    護管束出監，未經撤銷，於民國九十四年一月二十二日執行
    完畢。前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經法院裁定送強制戒治，嗣於九十二年十二
    月十六日執行完畢釋放。猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之概括犯意，自九十四年十月十二日起，至九十四
    年十一月五日七時許止，在臺中縣太平市○○里○○街四五
    七巷四八弄八號七樓之三住處附近之公共廁所內，以每星期
    一次之頻率，利用針筒注射之方式，連續施用第一級毒品海
    洛因多次。嗣於九十四年十一月五日十一時二十分許，為警
    在臺中市○○路○段與自由三街口查獲，並扣得其所有供施
    打毒品所用之注射針筒一支。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵查、本院審理時均坦
    承不諱，其經警方採集尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物
    濫用檢測中心以氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）方法檢驗結
    果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待因陽性
    反應等情，有臺中市警察局第五分局真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心尿液檢驗報告等附卷可
    稽，堪認被告前開自白為真實。被告前因施用毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經法院裁定送
    強制戒治，嗣於九十二年十二月十六日執行完畢釋放，亦有
    前開臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可佐
    ，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯連續施用第一級毒品海洛因之犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告先後多次施用第一級毒品海洛因之
    犯行，時間緊接，方法相同，所犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條
    之規定論以一罪，並加重其刑。又被告施用前後持有第一級
    毒品之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告甲○○前因竊盜罪及違反毒品危害防制條
    例案件，經本院判處有期徒刑四月、十月，二案接續入監執
    行，嗣經假釋付保護管束出監，未經撤銷，於九十四年一月
    二十二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品
    案件紀錄表等在卷可參，被告於前案執行完畢五年內，再犯
    本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法遞加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品犯行曾經觀察、勒戒，竟又再施用毒
    品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惡性非輕。本諸施用毒品者均有相當程度之
    生理成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質並不相同，且被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年
    內再犯施用第一級毒品海洛因犯行，依毒品危害防制條例之
    規定，無需再經觀察、勒戒及強制戒治之刑事處遇程序。為
    兼顧被告斷絕生理成癮性及心理依賴性之必要，量刑實不宜
    過輕，惟斟酌被告犯後業已坦承犯行，頗具悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之施用第一級毒品
    海洛因用之注射針筒一支，係被告所有供施打海洛因毒品所
    用，已據被告供明在卷，依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第五十六條、第四十七條、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
