【裁判字號】    95,訴,1759
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              95年度訴字第1759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃鈴律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第6056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，為本院
    訊問後，因認其犯罪嫌疑重大，又所涉係違反槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第一項之未經許可製造改造槍枝罪嫌，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國九十五年六月二十日執行羈押在案。然
    按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。茲本院認被告原羈押之原因業已消
    滅，已無再予羈押之必要。揆諸上開說明，自應予撤銷羈押
    。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                            審判長法  官  林源森
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑華
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
