【裁判字號】    95,訴,1657
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決              95年度訴字第1657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第1440號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進
行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○素行不佳，前曾犯違反著作權法、恐嚇等罪，其中於
    民國（下同）九十三年間所觸犯恐嚇罪，經本院判處有期徒
    刑六月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，並於九十四
    年八月三日因縮短刑期執行完畢；其復因施用毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因免予繼續執行而
    出所，於九十四年八月三十日戒治期滿執行完畢。猶不知悔
    改，甲○○復於九十五年一月十七日下午二十一時許在台中
    市○○路其友人謝政家住處以將第一級毒品海洛因摻在香煙
    內吸食之方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十五年一
    月二十日下午十七時四十分許，在臺中市○○區○○路二四
    九號前為警盤查而查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲，經警採其尿液送請詮昕科技股份有限公司鑑定結
    果，呈嗎啡陽性反應，此有該公司九十五年二月二十一日第
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告一份附卷可稽，
    此外，復有員警職務報告、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣
    台中地方法院檢察署被告之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一紙附卷可稽，足認被告甲○○
    自白，核與事實相符，堪予採信，事證至臻明確，被告甲○
    ○於強制戒治執行完畢後未滿五年，再為本件施用毒品違反
    毒品之危害防制條例犯行洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法施用，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用
    第一級毒品前後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告甲○○前曾
    於九十三年間觸犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑六月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日確定，並於九十四年八月三日因
    縮短刑期執行完畢，此有臺灣台中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之本
    罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行不佳，詳如
    前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一
    份在卷可按，被告曾有施用毒品不良素行，經執行完畢後，
    仍不知警惕，再次施用毒品，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣因免予繼續執行而出所，於九十四年八月三十
    日戒治期滿執行完畢後，仍不知悔改警惕，猶繼續施用毒品
    不輟，情節非輕，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，本不宜寬貸，惟此乃自戕且容易成癮之行為，從另一角
    度觀察，應視同病人看待，及犯後已坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
