【裁判字號】    95,中簡,1299
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決    95年度中簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、簽注單伍拾陸張、帳冊拾肆張、計算機參台
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由除「並扣得甲○○○所有供賭博
    用之傳真機一台、計算機三台、現金二萬七千四百元、監視
    器鏡頭、螢幕一組、簽單五十六張、帳冊十四張等物」應更
    正為「並扣得甲○○○所有供賭博所用之傳真機一台、計算
    機三台、六合彩簽單五十六張、帳冊十四張，另扣得監視器
    鏡頭一組、監視器螢幕一台、現金新台幣二萬七千四百元。
    」，證據方面並補載：「被告於本院所為自白」，餘均引用
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本案扣案之監視器鏡頭一組、監視器螢幕一台、現金新台幣
    二萬七千四百元不能證明與本件賭博有關，不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第五十六條、第二百六
    十八條、第二百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                          書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
附錄論罪刑法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
