【裁判字號】    94,建,70
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度建字第70號
原      告  華太環境工程實業有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  台中縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李淑女律師
複代理人    陳姿君律師
上列當事人間請求給付承攬報酬等事件，本院於95年6月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)聲明：
    1.被告應給付原告新台幣 (下同)670,295 元及自起訴狀繕
      本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(其原
      請求鑑定費用120,000元部分，已於94年12月20日言詞辯
      論期日當庭撤回)。
    2.訴訟費用由被告負擔。
    3.原告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    兩造於民國90年12月18日簽訂台中縣政府「台中港特定區一
    期污水處理廠及抽水站」委託運轉操作維護管理工作契約，
    由被告將「台中港特定區一期污水處理廠及抽水站」之運轉
    操作維護管理工作委託原告承攬辦理，契約期間自民國91年
    2月1日起至92年8月31日止，嗣兩造又合意延長契約期間至
    92年10月31日止，又原告於契約期間均依約清除污泥，不料
    被告於契約終止後，對於原告之承攬報酬尾款670,295元拒
    不給付，屢經催索亦置之不理，為此提起本件訴訟請求被告
    清償上述尾款報酬等語。
二、被告抗辯：
  (一)聲明：
    1.原告之訴駁回。
    2.訴訟費用由原告負擔。
    3.如受不利之判決，被告願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    兩造所簽訂系爭台中縣政府「台中港特定區一期污水處理廠
    及抽水站」委託運轉操作維護管理工作契約，約定原告於受
    託運轉操作維護管理期間內，負有清除污水處理廠內池槽污
    泥之義務，而原告於受委託期間平均每月生產之污泥量為
    18.949噸，但原告並未善盡清除責任，其操作期間 (共21個
    月)全部清除之污泥量僅為263.87噸，尚有應清除而未清除
    之污泥量為134.059噸 (18.949x21個月-263.87=134.059噸)
    ，依契約約定清除污泥每噸費用為5,000元，故原告應清除
    而未清除之污泥費用為670,295元 (134.059x5000=670295
    元)，被告因此扣除該筆清除污泥費用670,295元後，已付清
    其餘尾款報酬，原告不應再請求此部分報酬等語。
三、下列事項為兩造所不爭執，本院採為判決之基礎 (本院整理
    兩造所攻防之爭執及不爭執事項，於95年1月16日分別送達
    兩造，並經兩造於95年2月14日言詞辯論時確認)：
  (一)兩造於90年12月18日簽訂台中縣政府「台中港特定區一期污
    水處理廠及抽水站」委託運轉操作維護管理工作契約，由被
    告將「台中港特定區一期污水處理廠及抽水站」之運轉操作
    維護管理工作委託被告承攬辦理，契約期間自民國91年2月1
    日起至92年8月31日止，嗣兩造又合意延長契約期間至92年
    10月31日止。
  (二)嗣被告於契約終止後，對原告之承攬報酬尾款其中670,295
    元部分，尚未給付予原告。
  (三)原告於受託辦理「台中港特定區一期污水處理廠及抽水站」
    之運轉操作維護管理工作期間，所清除污水處理廠內池槽污
    泥之總量為263.87噸。
  (四)被告提出被證二、被證三之甲○○○○所出具之93年3月及
    93年10月污泥量評估報告形式上均為真正。
  (五)原告所提出之臺中縣政府92年10月28日召開之「台中港特定
    區一期污水處理廠及抽水站委託運轉操作維護管理工作案之
    工作 (含財產)移交會議記錄」形式上為真正。
四、本件爭執要點在於原告於承攬「台中港特定區一期污水處理
    廠及抽水站」之運轉操作維護管理工作期間，所負責清除污
    水處理廠內池槽污泥量之義務如何？原告是否已履行此部分
    義務？如未完全履行則應如何扣抵報酬？
    上述爭執事項，經兩造於本院95年3月14日言詞辯論時協議
    簡化爭點如下(有該言詞辯論筆錄在卷可稽)：
  (一)依據兩造所訂立系爭契約精神，原告於受託操作期間每月產
    生多少污泥量，即負有清除該污泥數量之義務。
  (二)原告於91年2月1日至92年10月31日操作期間，已經清除之總
    污泥量有263.87噸，因此本件關鍵點在於原告在上述操作期
    間，所生產之總污泥量為多少。
  (三)兩造願意就原告受託操作期間，其每月生產之污泥量協議委
    託逢甲大學甲○○○○進行鑑定。並依據林教授出具鑑定報
    告，每月生產之污泥量乘以21個月（操作期間）所得之生產
    污泥總量，如低於原告清除之263.87噸，被告願給付剩餘之
    報酬670295元；但換算得之生產污泥總量高於原告已清除26
    3.87噸，原告同意被告以每噸新台幣5000元扣款。
  (四)兩造瞭解民事訴訟法第270條之1第三項簡化爭點協議之效果
    。
五、法院對於兩造協議簡化爭點後之判斷：
  (一)因原告於承攬「台中港特定區一期污水處理廠及抽水站」之
    運轉操作維護管理工作期間，其負責清除污水處理廠內池槽
    污泥後，係先經過脫水、曝曬，再紀錄污泥重量後清運處理
    ，並將所紀錄之相關污泥重量陳報環保署，除此之外，並無
    其他有關原告清除污泥重量之數據資料等情，已經兩造於本
    院95年6月15日言詞辯論時確認無訛；又原告於承攬操作期
    間所清除之經脫水、曝曬後之污泥重量263.87噸，其平均含
    水率為30%等情，亦經兩造於同上言詞辯論期日確定無訛(以
    上均請參照本院95年6月15日言詞辯論筆錄第2頁、第3頁)。
    由此可見，兩造協議簡化爭點之內容：確認系爭契約精神即
    原告於受託操作期間每月產生多少污泥量，就負有清除該污
    泥數量之義務，並協議就原告於受託操作期間，每月平均生
    產之污泥量送請逢甲大學甲○○○○進行鑑定等語，其協議
    簡化爭點所指之污泥重量，並非乾污泥重量或剛清除之全然
    含水污泥重量，而係指清除後再經脫水、曝曬過程之含水率
    30%之污泥重量而言，應堪認定。
  (二)嗣本院依據兩造協議簡化爭點後，就原告於承攬「台中港特
    定區一期污水處理廠及抽水站」之運轉操作維護管理工作期
    間平均每月所生產之污泥量多寡乙節，送請逢甲大學甲○○
    ○○鑑定結果，原告承攬操作期間平均每月產生之乾污泥(
    指無含水量)重量為13.83噸等情，亦有逢甲大學95年4月21
    日逢理字第0950008163號函暨鑑定附件、甲○○○○所出具
    之95年6月5日函在卷足憑。是原告承攬操作期間平均每月所
    生產之乾污泥重量既為13.83噸，換算成含水率30%之污泥重
    量即為19.757噸【13.83÷ (1-30%)=19.757噸】，則原告承
    攬操作期間所生產之污泥總重量為414.897噸 (19.757x21=
    414.897噸)，但原告僅清除其中263.87噸，尚有151.027噸
    污泥應清除而尚未清除 (414.897-263.87=151.027噸)，再
    按兩造協議簡化爭點約定每噸清除污泥量之費用為5,000元
    計算，則原告所負應清除而尚未清除之污泥費用為755,135
    元(151.027x5000=755135元)，是被告依兩造簡化爭點協議
    以此清除費用755,135元，已足扣抵尚未給付予原告之本件
    報酬尾款670,295元，扣抵後，原告即不應再請求被告給付
    任何報酬。
  (三)承上所述，原告請求被告給付報酬尾款670,295元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，尚嫌
    無稽，不應准許。又原告之訴既無理由而應予駁回，其假執
    行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  王永春
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
