【裁判字號】    95,補,741
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  95年度補字第741號
原      告  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳浩華律師
被      告  乙○○
                        巷10.
            戊○○
            甲○○
                        巷13.
            丙○
                        樓
上列當事人間請求拆除地上物等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額經本院核定為新臺幣1,602,506元（即依
據原告提出鄰近已登錄林地之登記簿謄本所載公告土地現值為計
算基準，乘以原告所主張遭侵占系爭未登錄地面積，另加上原告
所主張之損害額），則應徵第一審裁判費新臺幣16,939元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  夏一
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
