【裁判字號】    95,易,1458
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第二五五八號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。第二級毒品甲基安非他命貳包（含袋裝及標
籤實稱毛重貳點伍伍零公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年八月間因恐嚇、詐欺等案件，經本
    院以九十三年度中簡字第二四六五號分別判處有期徒刑四月
    、三月，定應執行刑為有期徒刑六月，於九十三年十二月六
    月確定，並於九十三年十二月二十二日易科罰金執行完畢，
    仍不知悔改，竟基於持有第二級毒品之犯意，於九十四年十
    一月二十五日上午十一時許，向真實姓名年籍均不詳而綽號
    「阿弟」之成年男子，以新臺幣（下同）三千元之代價，購
    得第二級毒品甲基安非他命二包（含袋裝及標籤實稱毛重二
    點五五○公克），準備施用而持有之。嗣於同日晚間七時三
    十分許，為警持本院所核發之搜索票，在臺中縣大里市○○
    路二○九巷八號當場查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非
    他命二包（含袋裝及標籤實稱毛重二點五五○公克）。
二、案經臺中市警察局第二分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地持有第二級毒品甲基安非
    他命之事實坦承不諱，並經證人陳炳村於警詢及偵查時、證
    人何瑞煙於偵查時證述明確，而被告於本院審理時，對證人
    陳炳村、何瑞煙於警詢或偵查所為陳述之證據能力表示沒有
    意見，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項規定，證人
    陳炳村、何瑞煙於警詢或偵查時之證詞，均應具有證據能力
    ，且有被告所有之第二級毒品甲基安非他命二包扣案可證，
    而將之送請行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果，檢出甲
    基安非他命（Methamphetamine）成分，含袋裝及標籤實稱
    毛重二點五五○公克等情，有該局之檢驗成績書一紙存卷可
    稽，顯見被告自白確與事實相符，其持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，事證明確，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。被告前曾於九十三年八月間因恐嚇、詐欺等
    案件，經本院以九十三年度中簡字第二四六五號分別判處有
    期徒刑四月、三月，定應執行刑為有期徒刑六月，於九十三
    年十二月六月確定，並於九十三年十二月二十二日易科罰金
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可憑，其
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰
    審酌被告無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，未經許可持有
    第二級毒品甲基安非他命，持有數量非少，然於本院審理時
    坦承犯行，態度良好，頗知悔悟等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命二包（含袋裝及標籤實稱毛重二點五
    五○公克），為毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第十五庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  何俞瑩
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十一條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
