【裁判字號】    95,交聲,433
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第433號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局豐原監理站民國九十五年六月八日所為之裁決（豐監稽違
字第裁六三─ＧＣ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國九十五年五月八日
    下午一時三十八分許，駕駛車牌號碼Ｕ七－九六七號自用營
    業小客車，在臺中中正路與建國路口處，因「不依主管機關
    規定停車上客」之違規，遭臺中市警察局第一分局以違反道
    路交通管理處罰條例第六十條第二項第四款，當場掣開違反
    道路交通管理事件通知單（單號：ＧＣ0000000號）
    ，原處分機關遂於九十五年六月八日以豐監稽違字第裁六三
    ─ＧＣ0000000號裁決書，裁罰新臺幣（下同）九百
    元，逾期則依裁決書處罰主文規定處分，於法並無不合等語
    。
二、本件受處分人則以：當時係兩位榮民招手搭載，伊並沒有主
    動去招攬乘客，僅是臨時暫停，是否可將違規事實認定為臨
    時違規停車，且受處分人係殘障人士，領有殘障手用，開計
    程車為業，謀生困難，懇請法官從輕發落云云。
三、按計程車之停車上客，不遵守主管機關之規定者，汽車駕駛
    人處九百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第六十條第二項第四款定有明文。
四、經查，受處分人於上開時、地，駕駛車牌號碼Ｕ七－九六七
    號自用營業小客車，在臺中中正路與建國路口處，因不依主
    管機關規定停車上客，遭臺中市警察局第一分局掣開違反道
    路交通管理事件通知單（單號：ＧＣ0000000號），
    由受處分人當場簽收後，原處分機關遂於九十五年六月八日
    以豐監稽違字第裁六三─ＧＣ0000000號裁決書裁罰
    九百元，並於九十五年六月八日下午四時三十分許，在臺中
    區監理所豐原監理站二樓辦公室當場交付裁決書予受處分人
    等情，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站豐監稽違字第裁六
    三─ＧＣ0000000號裁決書、交通部公路總局臺中區
    監理所豐原監理站裁決書送達證各一紙為證（均為影本），
    且受處分人亦不否認有於上揭時、地，在臺中中正路與建國
    路口處停車上客之行為，而中正路段（建國路至綠川西街）
    設有計程車招呼站，受處分人未於計程車招呼站上客，顯係
    違反道路交通管理處罰條例第六十條第二項第四款之規定，
    是原處分機關前揭裁決並無不當，雖受處分人以上開情詞置
    辯，然法院並無權悖於事實認定法律，受處分人處境縱有令
    人同情之處，惟其辯解並無礙於處罰條件之成立。從而，本
    件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條、道路交
    通案件處理辦法第十九條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王嘉仁
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
