【裁判字號】    89,訴,2120
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              89年度訴字第2120號
原      告  未○○
訴訟代理人  陳榮昌律師
被      告  巳○○
            子○○
上列二人共同
訴訟代理人  辛○○  住臺北市○.
被      告  午○○  住臺中縣大.
            甲  ○  住同上
            乙○○  住臺中縣大.
            戊○○  住臺中縣大.
            丁○○  住臺中縣大.
            丙○○  住臺中縣龍.
            寅○○  住臺中縣大.
            丑○○  住臺中縣大.
            癸○○  住彰化縣彰.
            壬○○  住苗栗縣竹.
被      告  卯○○  住臺中縣大.
            己○○  住同上
            庚○○  住彰化縣和.
            辰○○  住臺中縣大.
上列當事人間請求分割共有物事件，為命當事人預納測量、複丈
規費，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後十日內，向臺中縣清水地政事務所預納測
量費用，並將繳費收據影本陳報本院。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊支
    費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者，視
    為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第九十四條之一定有明文。
二、本件原告起訴請求分割共有物事件，就系爭坐落臺中縣大肚
    鄉○○○段蔗小段七四地號（重測後為慶順段一一八地號
    ）土地，經本院囑託臺中縣清水地政事務所製作測量圖暨分
    割方案，依法需繳納測量、複丈規費，爰依職權命原告預納
    之。
三、至如原告不為預納，本院將命被告墊支，如被告亦不墊支，
    本件即視為合意停止訴訟；又自前開合意停止時起，若兩造
    於四個月內均未預納或墊支，則本件訴訟即視為撤回，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第九十四條之一第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年       6  月  29      日
                  民事第二庭  審判長法  官  許冰芬
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  莊嘉惠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日
                                    書記官  劉文永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
