【裁判字號】    95,沙簡上,237
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           95年度沙簡上字第237號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院臺中簡易庭九十五年度沙
簡字第一九五號中華民國九十五年四月十二日第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：九十五年度速偵字第一三一九號）提起
上訴，嗣經檢察官移送併辦（九十五年度偵字第一○七三四號、
第七五八○號、第九一二四號、第九八三三號、第六九九一號、
第九三八七號、第七九八六號、第九八三八號），本院管轄之第
二審合議庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程序為第一審判決
如下：
    主    文
原判決撤銷。
辛○○連續竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之鋁門鑰匙
參支，均沒收。
    犯罪事實
一、辛○○前曾於民國九十三年間，因施用第一級毒品及違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經本院分別以九十三年度訴字第
    一五一七號、九十三年度沙簡字第四四二號判處有期徒刑八
    月、拘役五十日確定，而上開二罪接續執行，於九十四年七
    月二十四日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，連續於(一)九十五年三月二十三日
    凌晨三時三十分許，在臺中市西屯區○○○路二八巷一號前
    ，見黃秀梅所有由壬○○使用車牌號碼ＮＱＧ－一二三號機
    車之鑰匙未拔下，為代步方便，竟下手竊取供己騎用，嗣於
    九十五年三月二十三日十六時許，在臺中縣梧棲鎮○○○街
    與文化路口之黃昏市場內，因上開機車未懸掛車牌，形跡可
    疑，為警攔檢盤查而查獲。(二)九十五年三月二十七日十五時
    三十分許，在臺中縣梧棲鎮○○路德鄰巷十四號前，見己○
    ○所有之車牌號碼五四九八－ＮＥ號自用小貨車左前車窗未
    關，即自該車窗處伸手進入開啟中控鎖後，再打開上開自小
    貨車右前車門，徒手竊取己○○所有置於上開自小客貨車右
    前座腳踏墊上之黑色手提包一只（內有會場布置相片簿二本
    、客戶資料一本、支票三張），得手後，尚未離開現場即為
    己○○發現，辛○○隨即逃逸，己○○則在後追捕並報警，
    嗣於同日十五時四十分許，在臺中縣梧棲鎮○○○街三一七
    巷前，為己○○與到場之警員逮捕。(三)九十五年四月一日十
    三時三十分許，在臺中市○區○○路五八五號前，以其所有
    之鋁門鑰匙一支，竊取乙○○所有之車牌號碼ＴＡＪ－一五
    七號機車，得手後供其為代步工具。嗣於同日二十時四十分
    許，辛○○騎乘上開機車行經臺中市○○區○○路與文昌東
    三街口時，為警攔檢而查獲，並扣得其所有之鋁門鑰匙一支
    。(四)九十五年四月六日十二時許，在臺中市○區○○路二之
    一號前，見莊雁雁所有由丁○○使用之車牌號碼ＴＷＢ－五
    九五號機車之鑰匙未拔下，為代步方便，竟下手竊取供己騎
    用。嗣於九十五年四月七日二十三時三十分許，在臺中縣梧
    棲鎮○○○路與四維中路口，為警攔檢而查獲。(五)九十五年
    四月九日十八時分許，在臺中市○○路○段一八一號前，以
    其所有之鋁門鑰匙一支，竊取丙○○所有車牌號碼ＹＩＹ－
    ○三○號機車，得手後供其為代步工具。嗣於九十五年四月
    十一日十八時三十分許，在臺中縣梧棲鎮○○街三六巷一號
    前，因形跡可疑，為警盤查而查獲（鋁門鑰匙業已丟棄）。
    (六)九十五年四月十日二十二時許，在臺中縣梧棲鎮○○街十
    三之五號前，以其所有之鋁門鑰匙一支，竊取戊○○所有車
    牌號碼ＪＡＵ－○六三號機車，得手後供其為代步工具。嗣
    於九十五年四月二十日二十一時十分許，為警在臺中縣梧棲
    鎮○○路保星宮後方空地尋獲，並扣得辛○○所有交由林明
    助使用之鋁門鑰匙一支。(七)九十五年四月二十五日七時許，
    在臺中市○區○○路五七三之九號前，以其所有之鋁門鑰匙
    一支，竊取甲○○所有車牌號碼ＴＷＫ－三○九號機車，得
    手後供其為代步工具。嗣於九十五年四月二十五日十三時三
    十分許，在臺中縣梧棲鎮○○街市場內，為警查獲，並扣得
    辛○○所有之鋁門鑰匙一支。
二、案經臺中縣警察局清水局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑及同署檢察官移送併辦。
    理    由
一、訊據被告辛○○對於上開事實坦承不諱，核與被害人壬○○
    、己○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○、甲○○於警
    詢中指述遭竊情節相符，復經被害人己○○於本院審理時指
    訴甚詳，且有贓物認領保管單五紙、贓證物保管收據一紙、
    查獲照片二十五張、現場圖六紙、臺中市警察局車輛協尋尋
    獲證明單二紙、車輛車牌失竊作業查獲車輛認可資料四紙在
    卷可憑，足認被告自白確與事實相符，堪可採信。是本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪
    。被告前後七次竊盜犯行，均時間緊接，方法相同，觸犯基
    本構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條之規定，論以一罪，並加重其刑。公訴
    人雖僅起訴被告竊取被害人壬○○所有所有車牌號碼ＮＱＧ
    －一二三號機車部分，惟其竊取「黑色手提包」一只、車牌
    號碼ＴＡＪ－一五七號機車、車牌號碼ＴＷＢ－五九五號機
    車、車牌號碼ＹＩＹ－○三○號機車、車牌號碼ＪＡＵ－○
    六三號機車、車牌號碼ＴＷＫ－三○九號機車各一輛之事實
    與起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，有如前述，為起訴
    效力所及，本院自應併予審理。被告曾於九十三年間，因施
    用第一級毒品及違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院分
    別以九十三年度訴字第一五一七號、九十三年度沙簡字第四
    四二號判處有期徒刑八月、拘役五十日確定，而上開二罪接
    續執行，於九十四年七月二十四日縮短刑期執行完畢等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑，其於受有期徒刑執行
    完畢後，於五年以內再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應加重其刑，其有二種刑之加重事由，應遞加重之。原審
    就被告如犯罪事實欄一(一)部分所示犯行，予以論罪科刑，固
    非無見，惟原審未及審酌被告上開經移送併辦部分即如犯罪
    事實欄一(二)至(七)部分所示竊盜犯行，容有未洽，檢察官就此
    部分提起上訴為有理由，應由本院撤銷改判，並以被告所犯
    之罪不合刑事訴訟法第四百四十九條所定得以簡易判決處刑
    之案件，而有同法第四百五十一條之一第四項但書第一款之
    情形，依同法第四百五十二條規定，改依通常程序為第一審
    判決。爰審酌被告素行非佳，其所竊得財物之價值、竊盜之
    次數，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之鋁門鑰匙三支，為被告所有供犯罪所用之
    物，業據其供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款宣
    告沒收。至另扣案之剪刀一把，雖為被告所有，惟係於行竊
    車牌號碼ＴＷＢ－五九五號機車後，因鑰匙遺失而供代替鑰
    匙之用等情，業據其供述在卷（見本院卷第七七頁），是被
    告既未攜帶上開剪刀行竊，上開剪刀自非供本件犯罪所用之
    物，又被告持行竊車牌號碼ＹＩＹ－○三○號機車所使用之
    鋁門鑰匙一支，業已遺失等情，亦據被告供承在卷，自均不
    另為沒收之諭知，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第四百五十二條、第三百六十九條第一項前段、第二百九十九
條第一項前段，刑法第五十六條、第三百二十條第一項、第四十
七條、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段，判決如主文。
本案經檢察官庚○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  余德正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  廖日晟
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
