【裁判字號】    95,中簡,993
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         95年度中簡字第993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第五四七八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告甲○○對於聲請簡易判決處刑書所載之犯罪事實坦
    承不諱，並有地籍圖謄本一份、土地登記第二類謄本二份、
    照片六張、財政部國有財產局臺灣中區辦事處民國九十四年
    九月十二日臺財產字第0940023856號函、九十五年一月三日
    臺財產字第0940033301號函、九十五年六月十四日臺財產中
    管字第0950016470號函各一份及臺中市政府九十五年五月十
    日府財產字第0950090708號函附臺中市府代管省有土地租金
    征收底冊二份在卷可稽，顯見被告自白確與事實相符，其竊
    佔犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、所竊佔土地面積不多，犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可憑，
    其坦承犯行，深具悔意，且已將在所竊佔土地上搭蓋之鐵架
    全數拆除，有照片三張及財政部國有財產局臺灣中區辦事處
    九十五年六月十四日臺財產中管字第0950016470號函一份在
    卷可佐，經此教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認其所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，用啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十條第二項、第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺中簡易庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
