【裁判字號】    95,中簡,1448
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張少鈺.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11365號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯強制罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1
    行「甲○○」之後，應補載「（原名施能昆）」；第4、8、
    9、10行「施瓊文」之後應補載「、郭秀菊」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、另論罪部分，除亦援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ，並補充：被告以一行為使被害人甲○○、施瓊文、郭秀菊
    行無義務之事，係一行為觸犯數罪名之想像上競合犯，應依
    刑法第55條規定論以一罪。爰審酌被告之素行、與被害人之
    關係、所生之危害、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    4條第1項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    臺中簡易庭  法  官  李平勳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
