【裁判字號】    95,中交簡,1025
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      95年度中交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十五年度速偵字第二二三○號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、被告於民國九十三年間，亦曾因酒醉駕車，經本院判處拘役
    五十九日，於九十三年八月六日易科罰金執行完畢，猶不知
    悔改，仍再犯本案之酒醉駕車犯行，及其酒醉駕車後，為警
    查獲時之呼氣酒精濃度高達每公升一點五毫克爛醉程度，顯
    見被告對於酒醉駕車可能危害自己及他人行車安全之輕忽與
    不在意，是本院審酌上情，及其犯意之目的、動機與手段等
    一切情狀，認應對被告從重量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺中簡易庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  高勳楠
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
