【裁判字號】    95,易,955
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度易字第955號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林堡欽律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
四三○○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日；又共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有
    期徒刑一年四月，上訴後，經臺灣高等法院臺中分院改判處
    有期徒刑一年，並經最高法院駁回上訴後確定，經入監執行
    ，甫於民國九十年十一月十一日因縮短刑期執行完畢。詎猶
    不知悔改，復於九十四年七月十二日二十時二十五分許，在
    位於臺中縣神岡鄉○○路一二七九號為其擔任代理場主（負
    責出租攤位之人）之「北庄夜市」前，因不滿丙○將廣告車
    輛停放在該夜市前之公開處所宣傳，竟基於侮辱丙○名譽之
    單一犯意，接續以「幹你娘」等語辱罵丙○數次，並進而與
    另二名姓名年籍不詳之成年男子共同基於普通傷害之犯意聯
    絡，三人分別徒手以拳頭毆打丙○鼻樑撕裂傷、左肩胛部皮
    下瘀血、右前臂多處表淺擦傷等傷害。
二、案經被害人丙○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分
一、被告甲○○辯以證人乙○○、丙○、鄭素芳等人於偵查中所
    為陳述係審判外陳述，無證據能力：按被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文，此乃採英美法
    系之傳聞法則，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定
    傳聞法則之例外，其中就被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時，原則上當能遵守
    法定程序，且被告以外之人如有具結能力，仍應依法具結，
    以擔保其係據實陳述，故於第一百五十九條之一第二項明定
    「除顯有不可信之情況者外」，得為證據；又被告以外之人
    於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，
    基於實體發現真實之訴訟目的，依第一百五十九條之二規定
    ，如與審判中之陳述不符時，經比較結果，其先前之陳述，
    相對「具有較可信之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所
    「必要」者，或於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等
    原因而無法或拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所
    為陳述絕對「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之
    存否所「必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有
    不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，
    係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用
    性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能
    等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信
    或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內
    容之證明力如何加以論斷，此有最高法院九十四年臺上字第
    六二九號判決可資參照。
二、次按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。查證人乙○○、丙○、鄭素芳於偵訊中
    之陳述均經具結，有各該結文在卷可佐（詳見九十四年度偵
    字第一四三○○號案卷第十九頁、第二十頁、第四五頁），
    上開偵訊陳述復係證人具結後於本案偵查中向檢察官所為之
    陳述，且就偵查筆錄製作之原因、過程及其功能等加以觀察
    其信用性等內容觀之，並無「顯不可信之情況」之情形，依
    上揭刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，自應認
    有證據能力，先予敘明。
貳、實體部份
一、訊據被告甲○○矢口否認有何公然侮辱及傷害犯行，辯稱：
    伊僅為「北庄夜市」之代理場主，且本件事發當時其僅回罵
    丙○「你在哭爸（臺語）」，亦未夥同其他人毆打丙○云云
    。於本院審理時復辯稱；伊沒有毆打丙○，也沒有公然侮辱
    他，伊僅回罵丙○「你在哭爸（臺語）」，並沒有以「幹你
    娘」等語辱罵丙○。另丙○與攤販有利益衝突，攤販才會請
    我去制止告訴人的廣告聲量，伊和丙○沒有利益上的牽扯，
    當時伊只是不想讓丙○在夜市和攤販吵架，伊只是勸架，是
    別人打的，不是伊打的，伊沒有必要打他。伊是叫丙○把車
    子的麥克風轉小，但他沒有，還罵伊，伊沒有推他，是攤販
    毆打他，伊還維護他。伊是在夜市維持秩序，丙○和攤販爭
    執，伊要將他們拉開，他卻說伊打他，伊覺得很冤枉云云。
    經查：
  (1)被告固辯稱：伊僅回罵丙○「你在哭爸（臺語）」，並沒有
    以「幹你娘」等語辱罵丙○云云。然查，被告公然侮辱告訴
    人丙○之犯罪事實，業據證人即告訴人丙○於偵查中具結後
    指訴明確，且被告於九十四年七月十九日在臺中縣警察局豐
    原分局神岡分駐所警詢中陳稱：「‧‧‧丙○便告訴我，路
    又不是我的，有辦法去叫警察來，及口出三字經，我也回罵
    他三字經，當時有很多路人圍觀‧‧‧」、「（你為何於公
    共場所以三字經『幹你娘』公然侮辱被害人丙○？）是丙○
    先罵我的」等語（見警卷第四頁），已自白當時確實以三字
    經「幹你娘」等語辱罵告訴人丙○。況被告於偵查中自行帶
    同到庭之證人乙○○於九十五年二月十六日檢察官訊問時，
    亦結證稱：「（有無目睹本件發生經過？）有，當天晚上我
    看到丙○拿傳單，要進來夜市發，夜市的場主綽號黑面，走
    過去跟他講說他宣傳車的聲音太大，後來他們二人不知何原
    因雙方發生拉扯，肢體有接觸‧‧‧」等語，亦可見當時被
    告與告訴人丙○應確實有發生言語上之衝突，是以被告辯稱
    伊僅回罵丙○「你在哭爸（臺語）」，並沒有以「幹你娘」
    等語辱罵丙○云云，洵屬無據。再者，被告另辯稱：是告訴
    人丙○先以「混混小孩，管什麼事，有膽子叫警察來」等語
    謾罵被告，被告遂脫口以「你在哭爸」回應，退步言之，縱
    令被告有對告訴人丙○口出「幹你娘」一語，惟此語亦為草
    根性重之人所慣用口頭禪之一，被告主觀上實無任何侮辱之
    意思，且衡酌現今社會之通常觀念，併參以本件案發地點係
    在草根性極重之臺中縣神岡鄉，此語之含義，實不足以減損
    或貶低告訴人丙○之聲譽或人格云云。惟被告辯稱告訴人丙
    ○有先為挑釁蔑視之言詞，並未具體舉證以實其說，已難信
    為真實。且縱被告此部分所言屬實，然對於現時發生之不法
    言語羞辱之侵害予以回罵，因受羞辱之當時自身名譽業已遭
    受侵害完成，接繼之回駁言語亦難認足以收名譽回復之效果
    而係為防衛自己之權利，尚難構成正當防衛以阻卻其違法。
    又按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵
    、嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人
    不禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之
    行為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不
    易區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、
    職業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為
    判斷。如前所認定，本件被告所言「幹你娘」等言詞，在現
    今社會上之多數見解均認為係以使人難堪為目的之言語，其
    意義已表示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上所保持之人
    格及地位，達貶損其評價之程度，且臺語文化並非即為粗俗
    不堪，亦絕非具草根性即認此語之含義，實不足以減損或貶
    低告訴人之聲譽或人格，是被告所言，依據社會通念，顯屬
    侮辱之言語甚明。再按刑法侮辱罪所謂公然，係指不特定多
    數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要
    ，但必在事實上有不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況
    。又此多數人固指人數眾多，非經相當時間分辨，難以計數
    者而言，惟其人數之計算仍應視該罪之立法意旨及實際情形
    加以認定。本件被告係於「北庄夜市」所在之臺中縣神岡鄉
    ○○路與告訴人丙○於該處有言語之齟齬，且旋為前述之粗
    鄙穢語，該處既為夜市○道路，自當有其他攤販及參訪夜市
    之不特定人得以共見共聞，顯已達於公然狀態。而被告於多
    數人得以共見共聞之夜市○道路，預見其言詞足以使告訴人
    丙○感受侮辱，仍為客觀上足使人感受侮辱之言詞，被告有
    損害他人名譽之故意，已足堪認定。
  (2)被告復辯稱：是攤販毆打他，伊還維護他。伊是在夜市維持
    秩序，丙○和攤販爭執，伊要將他們拉開，他卻說伊打他云
    云。然查上開事實業據告訴人丙○指訴甚詳，並有行政院衛
    生署豐原醫院九十四年七月十三日出具之甲診字第○九四五
    五號診斷證明書一紙在卷可稽。再者，證人鄭素芳於九十四
    年九月二十六日在檢察官訊問時，亦結證稱：「‧‧‧我轉
    身看到有三個人徒手毆打丙○，因有一段距離，我不確定他
    們罵丙○什麼，但我知道他們邊打邊罵，在毆打當中，我趕
    快走過去叫他們不要再打，我跟他們說打人就是不對，我看
    到丙○整個臉都是血‧‧‧」、「（能否確定這三個人的身
    分？）我可以確定甲○○的身分，後來他有至警察局，所以
    我知道他叫甲○○‧‧‧」等語，顯見被告應確實有參與毆
    打告訴人丙○。被告雖辯稱伊和丙○沒有利益上的牽扯云云
    ，然被告與告訴人間因告訴人廣告音量之問題有所齟齬已認
    定如上，且被告自稱係北庄夜市之代理場主，如此被告豈可
    能與告訴人「沒有利益上的牽扯」？再者，被告另辯稱當時
    伊只是不想讓丙○在夜市和攤販吵架，伊只是勸架，是別人
    打的，不是伊打的，伊沒有必要打他云云，然證人即告訴人
    丙○於本院九十五年六月二十二日審理時結證稱：「（請提
    示偵卷十八頁位置圖，你所謂發生毆打位置在何處？）在路
    邊有停放機車的地方，就是暗暗的地方，地點在北庄夜市對
    面，有三個人打我，邊打邊到對向車道。當時我的車停在夜
    市對面，我到夜市旁邊要開始發傳單，我還沒有開始發傳單
    ，他就叫我到旁邊暗暗的地方問我「你這樣對嗎」，然後邊
    打邊推，從夜市○○○○○街去」、「（北庄夜市○○路是
    什麼路？）是十五米到二十米的路，人車可以通行，就是豐
    原交流道下來的同一條路」、「（這條路上，當天有無車子
    行進？）當天逛夜市的人很多，也有車子行進」、「（你說
    被告說到暗暗的地方，他如何打你？）他們邊拉邊打我，是
    用手打我」等語，而證人乙○○於九十五年二月十六日檢察
    官訊問時，亦結證稱：「‧‧‧後來他們二人不知何原因雙
    方發生拉扯，肢體有接觸，後來他們兩人又過去大馬路的對
    面，好像又有其他人加入，但我後來就沒有注意了」等語，
    是以依證人乙○○及告訴人丙○之證言及偵查卷附之現場草
    圖內容觀之，被告與告訴人係先在臺中縣神岡鄉○○路靠近
    北庄夜市之一側發生衝突拉扯，之後穿越馬路至對向路旁後
    ，再有兩人加入毆打告訴人丙○，核之證人乙○○及鄭素芳
    之證言，可見告訴人丙○指訴應屬實在，苟若被告係要勸架
    ，何需與告訴人丙○跨越馬路，跑到對向車道之路旁？是以
    被告所辨，均顯係臨訟卸責之詞，不足採信。至辯護人本院
    審理時雖復聲請傳喚證人乙○○，欲請證人證明至對街後發
    生之事情，然查，證人於上開偵查中已證稱「後來他們兩人
    又過去大馬路的對面，好像又有其他人加入，但我後來就沒
    有注意了」等語，證人對至對街之後之情形既未注意，實無
    再傳訊之必要，附此敘明。是以，被告與二名不詳姓名年籍
    之成年男子徒手共同毆打告訴人丙○一節，亦可認定。
  (3)綜上所述，本院認本件事證已臻明確，被告公然侮辱及傷害
    之犯行，均堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    及第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告與二名姓名年籍
    不詳之成年男子間就傷害部分有犯意聯絡及行為分擔，均為
    正犯。而被告所犯上開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予
    分論併罰。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑一年四月，上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院改判處有期徒刑一年，並經最高法院駁回上訴後確定，
    經入監執行，甫於九十年十一月十一日因縮短刑期執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參。其於前案執行
    完畢五年內，再犯本件有期徒刑以上之傷害罪，為累犯，所
    犯傷害部分應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、犯罪後之態度、告訴人受傷
    之程度，被告於本院審理中仍釋辭否認犯行，犯後態度不佳
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第二
十八條、第三百零九條第一項、第二百七十七條第一項、第四十
七條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  審判長法  官  許金樹
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
(公然侮辱罪)
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
