【裁判字號】    95,交訴,91
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度交訴字第91號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
緝字第九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑捌
月，緩刑參年；被訴過失傷害部分公訴不受理。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年八月二十六日十八時許，在台中市○
    ○路二一四號店內飲酒後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車牌號碼１４５８－ＦＸ號自小客車，
    沿台中市○○路由北往南行駛，於同日十八時十分許，途經
    台中市○○路與忠明路、進化路口時，適直行燈號轉為黃燈
    ，即將變換為紅燈，左轉燈號則將變換為綠燈。甲○○本應
    注意遵循交通號誌行駛，並注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然直行，致撞及亦疏未注意交通號誌及後方來車，
    突然左轉之丙○○所騎乘之ＧＷＺ－５０１號重機車，使丙
    ○○人車倒地，受有左門牙挫傷、左手肘、左膝、右頸擦傷
    之傷害（甲○○過失傷害部分業據丙○○在本院審理中撤回
    告訴）。詎甲○○肇事致丙○○受傷後，僅下車觀看，並未
    即時救護丙○○，隨即駕駛該自小客車逃逸。嗣經目擊者記
    下車牌號碼，始為警循線查獲。而甲○○駕駛該自小客車逃
    逸後，復因不勝酒力，在台中市○○路與麻園東街口，與江
    俊銘所駕駛之Ｓ７－５１６５號自小客車發生碰撞（甲○○
    酒醉駕車部分另經本院判處罰金二萬元確定）。
二、案經丙○○訴由台中市警察局第二分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丙○
    ○及目擊證人陳中維、丁○○分別於警訊、偵查及本院審理
    時指述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、現場照片，及顯示告訴人受傷情形之診斷證
    明書附卷可稽，事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告除曾因前開酒醉駕車，經本院判處罰金二萬元外
    ，尚無其他不良前科，酒後駕駛自小客車肇事致告訴人受傷
    逃逸，未即時救護告訴人，危害社會秩序暨告訴人之權益，
    事後已坦承上情，並與告訴人當庭達成和解，賠償告訴人新
    台幣三萬元，態度良好，及其犯罪動機、手段、告訴人受傷
    程度等一切情狀，處以如主文所示之刑。末查被告未曾受有
    期徒刑以上之刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表足
    憑，因一時失慎，致觸刑章，事後已坦承上情，並與告訴人
    達成和解，經此次科刑，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以
    啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告於上揭時地，駕駛１４５８－ＦＸ號自
    小客車，本應注意遵循交通號誌行駛，並注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時之情形，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然直行，致撞及告訴人丙○○所騎乘
    之ＧＷＺ－５０１號重機車，使告訴人受有左門牙挫傷、左
    手肘、左膝、右頸擦傷之傷害，因認被告此部分行為亦涉有
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款，分別定有明文。
三、本件公訴人認被告此部分行為，係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於第一審辯論終結前當庭
    撤回此部分之告訴，揆諸首開說明，此部分自應諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  台灣台中地方法院刑事第八庭
                          審判長法  官  朱光國
                                法  官  洪俊誠
                                法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
