【裁判字號】    95,訴,1487
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  95年度訴字第1487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十五年度速偵字第一六九九號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易
判決處刑（九十五年度豐簡字第二七五號）移送前來，被告於本
院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之視聽著作重製物光碟片陸片沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知「秀蘭瑪雅專輯ＣＤ」、「臺語綜合排行榜ＣＤ
    」、「音樂ＣＤ」等歌曲，係為「華特國際音樂股份有限公
    司」（下稱華特公司）及其他著作權人享有著作財產權之視
    聽著作，竟於民國九十五年四月十四日，明知其以每片新臺
    幣（下同）三十元之代價，自不詳姓名、年籍之成年男子購
    入之「秀蘭瑪雅專輯」ＣＤ二片、「臺語綜合排行榜」ＣＤ
    一片及其他著作權人所有之音樂ＣＤ三片，係由不詳姓名年
    籍之成年人未經授權或同意而擅自重製者，均為侵害華特公
    司及其他著作權人之著作財產權之盜版音樂光碟重製物，卻
    仍於九十五年四月十四日起，基於意圖散布而持有之犯意，
    將該六片光碟重製物，置放於其所經營位在臺中市○○路松
    竹夜市攤位內之攤位下方（未達公開陳列之程度），欲於不
    特定客人詢問後，以每片五十元之價格，伺機出賣予不特定
    之客人而持有之。嗣於九十五年四月二十一日下午十時二十
    分許，為警在上址查獲，並扣得上開盜版光碟六片。
二、案經被害人華特公司訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時之自白不諱，
    核與告訴代理人乙○○於本院審理時及警詢中之指訴情節大
    致相符，復有鑑識證明書、版權授權證明、現場照片附卷及
    盜版光碟六片扣案可證，被告於本院審理中自白犯罪，應與
    事實相符。因而認本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第九十一條之一第二項
    、第三項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布
    而持有罪。公訴意旨認被告所為，係犯同條第一項、第三項
    之罪嫌，惟業經蒞庭檢察官本於檢察一體於本院九十五年六
    月十三日行準備程序時及九十五年六月二十七日審理時當庭
    聲請更正起訴法條為著作權法第九十一條之一第二項、第三
    項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有
    罪，本院以公訴人更正後之罪名、法條告知被告後，並以更
    正後之罪名、犯罪事實為辯論，公訴人起訴法條既已經蒞庭
    檢察官當庭合法更正為著作權法第九十一條之一第二項、第
    三項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持
    有罪，本院自無庸依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法
    條，附此敘明。又按，著作權法第八十七條第六款後段所規
    定：明知為侵害著作財產權之物而意圖散布而持有者，視為
    侵害著作權，並應依同法第九十三條第一項第三款之規定論
    處，然查該條規定，乃擬制之立法體例，屬於補充規定，倘
    行為人之行為同時構成同法第九十一條至第九十二條之罪者
    ，因屬法條競合之法律關係，應論以該主要規定之罪即為已
    足，無再適用補充條款之餘地，附此敘明（最高法院九十二
    年度臺上字第六四二八號判決意旨參照）。又被告一意圖散
    布而持有之行為，侵害華特公司及其他著作權人等著作權人
    之著作權，為想像競合犯，應從一重處斷。再者，本案審理
    中，告訴人華特公司雖以已與被告達成和解，聲請撤回本件
    告訴等語，然按本章之罪，須告訴乃論。但犯第九十一條第
    三項、第九十一條之一第三項及第九十四條之罪，不在此限
    ，著作權法第一百條定有明文。本件被告所犯為著作權法第
    九十一條之一第三項之罪，依著作權法第一百條之規定為非
    告訴乃論，是以告訴人華特公司聲請撤回本件告訴並不生撤
    回之效力，附此敘明。爰審酌被告公然陳列販售盜版光碟牟
    利，顯然欠缺保護智慧財產權之概念，危害我國國際形象，
    及其陳列數量、時間、犯罪所生之損害，且事後坦承犯行，
    並已與告訴人華特公司達成和解，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓
    ，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行
    為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。扣案如附表所示之盜
    版光碟片六片，均係被告供犯本案所用之物，爰依著作權法
    第九十八條之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，著作權法第九十一之一
條第三項、第二項、第九十八條，刑法第十一條、第五十五條、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如
主文。
本案經檢察官李斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                            書記官  沈筱玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
