【裁判字號】    95,交聲,432
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第432號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所豐原監理站九十五年六月八日豐監稽違字第六
三－ＨＢ0000000號所為之處分（原舉發案號：中縣交警
字第ＨＢ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、異議意旨以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○因
    酒駕，已繳納罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，而法院
    又寄判決書拘役五十五日，如易科罰金，以新臺幣九百元折
    算一日，為一罪兩罰，聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款定有明文。參酌道路交通安全規
    則第一百十四條第二款規定：「汽車駕駛人有左列情形之一
    者，不得駕車：二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升零點二五毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之零點零五以上者」，應可認上開處罰條例所稱之規定標準
    ，即係前揭酒精濃度之數值。經查，受處分人於本件舉發之
    九十五年四月十八日凌晨一時許，於臺中縣石岡鄉○○街三
    七號旁，因不勝酒力，駕車掉入路旁水溝，經警對其施以呼
    氣式酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升一‧
    五一毫克交通違規之事實，固得依道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款予以處罰。惟按行政罰法第二十六條
    第一項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，
    第二項規定：「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規
    定裁處之」，而道路交通處罰事件本質上屬於行政罰，並無
    疑義，故解釋上自應適用上開行政罰法規定。查受處分人因
    酒醉駕車涉犯公共危險罪，經本院於九十五年五月八日以九
    十五年度豐交簡字第一六○號判決拘役五十五日，如易科罰
    金，以三百元折算一日在案，於九十五年五月二十二日確定
    ，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可憑，然受處分人在此之
    前，即已因同一案件，於九十五年四月二十六日，自行持警
    員填製之舉發違規通知單，向原處分機關繳納罰鍰四萬九千
    五百元並吊扣駕駛執照結案，此經移送書敘明在卷。顯見原
    處分機關收納受處分人繳交之罰鍰結案時，並未考量受處分
    人是否受有刑事追訴，不待刑事訴追結果為不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定，逕於九十五年
    六月八日仍就同一行為裁處四萬九千五百元之罰鍰，揆諸上
    開行政罰法規定，即有未合。準此，本件受處分人酒醉駕車
    之同一違規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法第二十六
    條第一項前段之規定，原處分機關自不得就該同一違規事實
    再處以罰鍰，受處分人此部分異議為有理由。惟吊扣駕駛執
    照因屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依同條項後段之規定
    ，雖經依刑事法律處罰後，仍得裁處之，是受處分人此部分
    之異議自非有理。
三、綜上所述，原處分機關以受處分人有酒後騎乘機車之行為，
    依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四
    十四條及第六十一條之規定，裁處受處分人罰鍰四萬九千五
    百元，並吊扣駕駛執照十二個月之處分，其中裁處罰鍰之部
    分於法不合，應予撤銷。至原處分機關吊扣受處分人駕駛執
    照部分，核無不當，此部分異議無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    交通法庭    法  官  黃渙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡宜林
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
