【裁判字號】    95,交易,262
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
4534號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，起訴書認被告撞
    傷告訴人甲○○之部分犯行，係犯刑法第二百八十四條第一
    項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件
    就被告被訴過失傷害罪部分，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  曾珮琦
                                      法  官  陳宗賢
                                      法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
