【裁判字號】    95,中簡,1525
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        95年度中簡字第1525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第11012、11398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而連續與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、被告乙○○一行為觸犯通姦罪及相姦罪，為想像競合犯，屬
    裁判上一罪關係，應從通姦罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
上為正本係照原本作成
                            書記官  吳慕先
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第239條（通姦罪、相姦罪）
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
