【裁判字號】    95,易,1296
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
0臺灣臺中地方法院刑事判決              95年度易字第1296
號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第3029號），本院沙鹿簡易庭（95年度沙簡字第240號）認為不
宜以簡易判決處刑，簽由刑事庭依通常程序審理，本院合議庭裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴
    字第1704號判處有期徒刑8月確定，甫於93年10月11日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，於
    94年11月4日中午12時許，趁無人之際，將甲○○位於臺中
    縣沙鹿鎮○○里○○路76巷34號住處出入口之鋁網門舉起，
    使門鎖鬆落，再由正門縫隙鑽入而侵入屋內（侵入住宅部分
    未據告訴），徒手竊取甲○○所有，懸掛於客廳神明桌神像
    上之金牌4面，得手後變賣得款新臺幣（下同）5仟元。嗣經
    甲○○發覺報警處理，為警在上開神明桌上採得指紋1枚，
    經鑑驗與乙○○之右食指指紋相符，始循線獲悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，經本院沙鹿簡易庭認為不宜逕以簡
    易判決處刑，簽由本院刑事庭改依通常程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢中指訴遭竊之情節大致相符，又臺中縣警察局清水
    分局，據被害人甲○○報警前往處理後，在上開神明桌上採
    得之指紋1枚，經鑑驗結果確與乙○○之右食指指紋相符，
    有內政部警政署刑事警察局94年12月8日刑紋字第094018064
    1號指紋鑑驗書一份附卷可憑，此外，並有刑案現場測繪圖
    一紙、現場照片四幀在卷可佐，足徵被告上開自白確與事實
    相符。本案事證明確，被告之竊盜犯行堪以認定，應予依法
    論科。
二、按刑法第三百二十一條第一項第二款規定將「門扇」、「牆
    垣」、「其他安全設備」並列，所謂「門扇」專指分隔住宅
    或建築物內外之出入口大門而言，所謂「其他安全設備」則
    係指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切設
    備者，即屬相當（最高法院25年上字第4168號判例意旨參照
    ）。查被告乙○○係以將鋁網門舉起、使門鎖鬆落，再由正
    門縫隙鑽入而侵入屋內之方式竊盜，已據其於偵查中及本院
    審理時所供承，再依現場照片編號1（見警詢卷第11頁上方
    照片）顯示，上開鋁網門裝設於甲○○住處之出入口，用以
    區隔甲○○住宅之內外，揆諸上揭判例意旨，應屬刑法第三
    百二十一條第一項第二款之門扇無誤，是被告以踰越前開鋁
    網門侵入屋內之方式竊盜，核其所為，係犯刑法第三百二十
    一條第一項第二款之踰越門扇竊盜罪。原聲請簡易判決處刑
    意旨認被告係犯同法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，然
    經公訴檢察官當庭變更原起訴法條為刑法第三百二十一條第
    第一項第二款之罪，而公訴檢察官復有實行公訴之職權，於
    實行公訴時，自有變更或更正原起訴法條之權限，故本院無
    庸再爰引刑事訴訟法第三百條規定，變更原檢察官所引應適
    用之法條。又被告前於92年間，因毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第1704號判處有期徒刑8月確定，甫於
    93年10月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    份在卷可參，其於前受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定
    加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思勤奮努力，卻踰越門
    扇行竊，對社會治安及民眾身家財產之危害程度，兼衡酌其
    犯罪後坦認犯行，態度良好暨其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第
一項第二款、第四十七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  林慧貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十一條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
