【裁判字號】    95,訴,807
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣台中地方法院刑事判決               95年度訴字第807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第1925號），經本院合議庭裁定，由受命法官依法獨任進行
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包淨重○‧一一
公克（空包裝重○‧一九公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、贓物、侵占、違反妨害
    兵役治罪條例、逃亡、違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管
    理條例、違反毒品危害防制條例等罪，其中於民國（下同）
    九十年間所觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本院判處有期
    徒刑七月確定，甲○○另於九十一年間觸犯竊盜罪，經本院
    判處有期徒刑四月確定，嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑
    十月確定，並於九十三年三月十六日因縮短刑期執行完畢，
    詎仍不知悔改。甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款規範之第一級毒品，不得非法持有。竟因欲
    解除腳痛，而於九十四年十月十七日凌晨○時許，在臺中市
    ○區○○路與水源街口，自年籍不詳綽號「阿義」之成年男
    子處受讓含第一級毒品海洛因成分之白粉一包淨重○‧一一
    公克（空包裝重○‧一九公克）而持有之，預備施用。嗣於
    九十四年十月十七日○時三十分，駕車行經臺中市○區○○
    路與精武路口，因未繫安全帶為警察攔檢，當場扣得由甲○
    ○褲袋掉落腳邊之上揭白粉一包，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項定有明文。本件被告所犯係死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準
    備程序中就被訴事實為有罪之陳述，且經審判長告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議
    庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時，坦承不諱，並有
    被告所有之第一級毒品海洛因一包淨重○‧一一公克（空包
    裝重○‧一九公克），而該扣案之白色粉末一包，經囑託法
    務部調查局鑑定結果，確屬毒品海洛因淨重○‧一一公克（
    空包裝重○‧一九公克）無訛，此有該局九十五年一月五日
    調科壹字第一二○○一七○五七號鑑定通知書一份附卷可參
    。此外，復有臺中市警察局第二分局扣押筆錄、毒品案現場
    圖及員警職務報告、照片、前揭臺灣台中地方法院檢察署被
    告之刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一紙附卷可稽，足認被告自白，核與事實相符，堪予採
    信，事證至臻明確，被告甲○○違反毒品危害防制條例犯行
    均洵堪認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有，是核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。查被告
    甲○○前曾於九十年間觸犯違反毒品危害防制條例罪，經本
    院判處有期徒刑七月確定，甲○○另於九十一年間觸犯竊盜
    罪，經本院判處有期徒刑四月確定，嗣經裁定定其應執行刑
    為有期徒刑十月確定，並於九十三年三月十六日因縮短刑期
    執行完畢，此有臺灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表一份在卷可按，其於五年之內再犯有期徒刑以上之本罪，
    係屬累犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。爰審酌
    被告甲○○犯罪之動機、目的、手段、品行極為不佳，詳如
    前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表一
    份在卷可按，及犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至於扣案之第一級毒品海洛因一包淨重○‧一一公克（空
    包裝重○‧一九公克），依毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款之規定，屬第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條、第四十一條第一
項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院(須附繕本)。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
