【裁判字號】    95,交易,421
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             95年度交易字第421號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵緝字第769號），本院臺中簡易庭認為不宜適用簡易程序，移
由本院交通法庭審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前，具狀撤回其告
    訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  李平勳
                                    法  官  許惠瑜
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
