【裁判字號】    95,聲,1290
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度聲字第1290號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第七五四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文；另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂供擔保之原因消滅，係指供擔保人勝訴
    判決確定、供擔保之相對人無損害發生或供擔保人已賠償相
    對人所生之損害等情形而言。
二、本件聲請意旨略以：兩造間請求損害賠償事件，聲請人前依
    本院86年度訴字第424號民事判決，以本院91年度存字第754
    號提存事件提存新台幣2,200,000元現金後，免為假執行；
    嗣該損害賠償事件經聲請人上訴，經台灣高等法院台中分院
    以91年度重上字第60號判決由聲請人獲得勝訴判決確定，為
    此爰依法聲請返還前開擔保金等語。
三、聲請人主張之右揭事實，經本院調取本院86年度訴字第424
    號、台灣高等法院台中分院91年度重上字第60號、91年度存
    字第754號卷宗，核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
                                書記官  蔡柏倫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
