【裁判字號】    94,訴,2187
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  94年度訴字第2187號
原      告  丁○
訴訟代理人  黃翎芳律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  張啟富律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院於95年6月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告就原告於八十九年九月一日所書立承諾書第二行所載「
對已放棄股東徐嘉信、丙○○向銀行借款新台幣各壹佰萬元，承
諾將佛寺出售所得款代為還清」等內容，對原告並無債權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者；不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限；民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款定有明文。
二、本件原告提起本訴原聲明請求：確認被告就原告於89年9 月
    1日所書立之承諾書，對原告並無任何債權存在。嗣於94年
    11月7日追加備位聲明：確認被告就原告於89年9月1日所書
    立出具承諾書第二行起「對已放棄股東徐嘉信、丙○○向銀
    行借款新台幣各壹佰萬元，承諾將佛寺出售所得款代為還清
    」之記載，對原告所存在之債權其所約定之「佛寺出售」即
    履行期，並未屆至之抗辯權存在，本院審之原告追加之訴與
    起訴請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終
    結，依首揭規定，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告方面：
  (一)查豐原佛寺建寺於民國76年，原名「豐原寺」，設於豐原市
    ○○街60巷7號內，於79年4月呈奉台中縣政府變更改名為「
    豐原佛寺」，後於82年中由住持王豐茂先生發起，經信徒丁
    ○（即原告）、徐嘉信（即被告之前配偶）、廖富增、林炯
    在、傅雲海、張順洞等出資，並向銀行貸款標購豐原市○○
    路坪頂巷25號大樓A、B兩棟，整修改裝，A棟大殿設佛堂，B
    棟設功德堂，安奉先人靈骨位。然於88年「九二一」大地震
    ，佛寺遭受重創，原告為當時第二屆管理人，A棟倒塌佛堂
    全毀，人員死亡2名，B棟微損，經整修已無大礙。唯受此震
    災後，佛寺元元氣大傷，銀行債務幾乎無法償還。
  (二)又被告於921大地震後對當時之佛寺管理人即原告表示其有
    幫忙佛寺有捐贈佛寺金錢，並主張對佛寺有41位功德位，要
    求原告基於佛寺管理人之立場幫其償還銀行借款，原告一來
    念及其曾對佛寺有所協助，二來日後就佛寺之重建及寺務仍
    有待被告協助，故乃與被告協議後於89年9月1日出具如附件
    之承諾書與被告，該承諾書無非承諾若佛寺出售有所得款願
    代被告償還銀行借款新台幣（下同）100萬元，且被告原有
    之41位功德位則予以保留，但該承諾書兩造亦明白約定被告
    必須同時於該承諾書簽定時起至佛寺協助寺務處理及原告交
    辦事項。再深而論之，兩造上述承諾書之約定乃係附有停止
    條件之法律行為，即以豐原佛寺出售有所得款及被告自承諾
    書簽訂時起必須至原佛寺協助處理寺務及原告交辦事項作為
    原告代償被告債務之停止條件。
  (三)據此，因豐原佛寺原告至今並無任何出售有所得款之情事，
    且被告自承諾書簽定時起至今也從未協助處理寺務及原告交
    辦事項，故上開承諾書所約定之法律行為至今尚未生效，被
    告就上開承諾書，對原告自無任何「金錢」債權存在。詎被
    告竟三番兩次委託討債公司及由被告之子徐志銘向原告主張
    原告依承諾書積欠其金錢債務，原告為免滋生事端，遭受討
    債公司之傷害，爰依法對被告提起確認金錢債權不存在之訴
    。
  (四)退而言之，即便認原告對被告所為「對丙○○向銀行借款新
    台幣壹佰萬元承諾將佛寺出個所得款代為還清」之「佛寺出
    售」此約定係如同被告主張係履行期之約定始為兩造之真意
    ，惟系爭佛寺亦未出售，既未出售，則前揭約定所生之代償
    100萬元之債務，其履行期即未屆至，履行期既未屆至
    ，原告即得主張其履行期未屆至之抗辯權存在，惟因被告於
    書狀中主張履行期已屆至即佛寺已出售，自有提起確認之訴
    之必要。
  (五)對被告抗辯之陳述：
  (1)就系爭承諾書所載「對已放棄股東徐嘉信、丙○○向銀行借
    款新台幣各壹佰萬元，承諾將佛寺出售所得款代為還清」之
    承諾內容，並非移轉佛寺土地之對價，應為原告單方負有義
    務之無償約定，類似贈與：
    原告出具系爭承諾書予被告乃是因於921大地震之後，佛
      寺元氣大傷，銀行債務幾乎無法清償，銀行開始催討債務
      ，經原出資人協議將原出資人王豐茂、徐嘉信之銀行負債
      及土地應有部分移轉由原告承受，廖富增（即廖博元部分
      ）、傅雲海之銀行負債及土地應有部分移轉由證人林炯在
      承受，故債務承受由原告及證人林炯在各別承受830萬元
      債務。並由原告及證人林炯在對外尋找才德兼備之法師擔
      任管理人，屆時則原登記在出資人名下之佛寺土地及以出
      資人名義所貸之款項當完整移轉由佛寺承受，並由管理人
      全權處理。此時徐嘉信及被告另有提議說若無法找到合適
      人選來擔任管理人，則亦可將佛寺出售，且其二人希望若
      有出售，則出售之價款希望能高過貸款總額200萬元，並
      將該200萬元由其二人取得一半，此乃承諾書之由來。
    參照證人林炯在之證述：「... 原告要被告到佛寺幫忙，
      把佛寺建立起來，將來如果有人來購買佛寺的話，他們可
      以獲得100萬元之代價。」此足徵原告承諾代清償之100萬
      元並非被告移轉佛寺所在土地應有部分之對價。
    證人乙○○雖證稱被告與訴外人徐嘉信向銀行借100萬元
      給原告，將來如果佛寺有出賣，要還給被告及訴外人徐嘉
      信各100萬元云云，惟被告已自認原告並未向其借款，足
      見證人之證詞不實，且縱使證詞為真，則證人之證詞亦係
      認該100萬元是返還借貸而非移轉土地而放棄股東之代價
      。
  (2)原告書立承諾書時兩造及原出資人王豐茂、林炯在、傅雲海
    、廖博元間並無達成佛寺一定要出售之協議，係徐嘉信及被
    告另外提議說若無法找到才德兼備者來擔任管理人，則亦可
    將佛寺出售等。
  (3)「將佛寺出售所得款代為還清」之承諾，係原告還款之停止
    條件：
    證人林炯在已證稱佛寺有出售才須代償100萬元，若未出
      售則不須代償，且佛寺除出售外，尚有請求有才德之大師
      父接管之途徑，顯見佛寺並非一定非出售不可，故足見系
      爭承諾書之約定係附有停止條件之法律行為。
    證人袁湘華具結證稱慈龍係無償接管豐原佛寺，並非買賣
      ，也未給任何一位豐原佛寺之在家居士金錢而來接管佛寺
      ，足見佛寺並未出售。
  (4)若佛寺出售的約款是停止條件，原告並無阻止條件成就之情
    事：
    由證人袁湘華之證述，足見豐原佛寺由釋常露法師接管，並
    非「出售」之有償行為。且由證人林炯在之證述，足證將佛
    寺由釋常露接管本即為所有出資者之協議方法之一，故將佛
    寺由釋常露法師接管而不出售，未構成「以不正當行為阻其
    條件之成就」；且佛寺由釋常露接管係由豐原佛寺90年信徒
    大會開會決議通過，並非原告個人行為所造成，原告豈有為
    任何不當行為阻止條件成就可言。
  (5)豐原佛寺並無負欠被告借款，尚未清償之事實：
    87年被告卸任會計後，在由原告及林炯在墊款共7,000,
      000元代佛寺還款於銀行，銀行解除相關財產之查封後，
      被告始又回任會計，故相關之帳目不得以87年7月5日為準
      。
    又被告提出之交接清冊上說明書於「特此說明。」4字及
      句號後加上「附註目錄再後頁」顯與契約前後文義不相連
      接，有嗣後添加之嫌，且交接清冊目錄上亦未有出資人所
      有之簽名，與交接清結證明書該頁間亦未有騎縫章，故不
      足為憑。
    惟交接清結證明書上雖註記有列「冊」，但有「冊」不見
      得就有被告所提出「帳目交接清冊目錄」存在，因目錄並
      非冊，被告主張交接時有該目錄，且該目錄所記載之內容
      為實在，自應負舉證之責。
    退步言之，縱使被告對佛寺有3,658,613元債權，佛寺僅
      係變更管理人，權利主體並未變更，被告現在仍得對佛寺
      主張上述債權，此與被告繼受徐嘉信移轉予其出資之權利
      係屬二件事。據此，被告對佛寺有無債權，實與原告出具
      承諾書附條件代償債務無關。
  (六)聲明：(1)先位聲明：確認被告就原告於89年9月1日所書立出
    具被告如起訴狀證物一之承諾書第二行起「對已放棄股東徐
    嘉信、丙○○向銀行借款新台幣各壹佰萬元，承諾將佛寺出
    售所得款代為還清」之記載，對原告並無任何債權存在；(2)
    備位聲明：確認被告就原告於89年9月1日所書立出具被告如
    證物一之承諾書第二行起「對已放棄股東徐嘉信、丙○○向
    銀行借款新台幣各壹佰萬元，承諾將佛寺出售所得款代為還
    清」之記載，對原告所存在之債權其所約定之「佛寺出售」
    即履行期，並未屆至之抗辯權存在。
二、被告方面：
  (一)原告所為將佛寺出售所得款代被告及訴外人徐嘉信還清各負
    欠銀行之借款各100萬元之承諾，係被告及訴外人徐嘉信「
    放棄股東」之對價：
  (1)在原出資人間達成出售佛寺之協議後，原告要求被告放棄股
    東之權利，將名下土地應有部分移轉登記與伊時，被告要求
    原告應給付一定之對價，此一對價即原告承諾代償被告及訴
    外人徐嘉信負欠銀行各100萬元之貸款（此係另以個人所有
    不動產向銀行貸款借予佛寺使用），故原告便出具系爭承諾
    書予被告。
  (2)證諸證人林炯在就上揭承諾書內容所指「放棄」為何？到庭
    結證稱係指：「放棄豐原佛寺土地的應有部分，....，所謂
    放棄股東就是說把前揭出資購買的土地所登記之應有部分移
    轉登記在豐原佛寺名下，.... 」云云可參。
  (3)證人乙○○結證稱：「丙○○與徐嘉信向銀行借100萬元借
    給原告（意指原告任管理人之佛寺），當時佛寺打算要出賣
    ，...，如果佛寺有出賣，要還給他們二人各100萬元。」云
    云，足證原告係以承諾代豐原佛寺返還被告及徐嘉信各向銀
    行貸款借予佛寺之100萬元作為要求被告「放棄股東」之對
    價。嗣於90年2月16日被告即依約將所有豐原市○○段86-60
    地號土地之應有部分移轉登記與原告（即承諾書所載「放棄
    股東」）。職是，基於前揭對價關係，原告自負有前揭還款
    義務。
  (二)兩造及原出資人間於921大地震後並無達成由原告及證人林
    炯在二人覓得才德兼備之法師接管後，將土地移轉由佛寺承
    受之協議。反而是原告書立系爭承諾書時，兩造及其他出資
    人間確有存在要將佛寺出售之合意，而非原告所稱僅係被告
    及訴外人徐嘉信之提議，此有證人乙○○證稱：「---當時
    談的時候有說佛寺一定要賣出去。」、「（問：有無談佛寺
    可能不會賣？）沒有，當時那些股東是堅持要賣出去的---
    」等語可參。
  (三)「將佛寺出售所得款代為還清」之承諾，係原告還款履行期
    之約定：
  (1)被告已將所有86-60地號土地應有部分移轉登記與原告作為
    「放棄股東」對價，則不論最終佛寺是否售出，原告均負有
    代償貸款之義務，伊所為「將佛寺出售所得款代為還清」，
    僅係伊代償義務「履行期」之承諾。
  (2)又訴外人即慈龍寺住持釋常露法師以承受並負責清償豐原佛
    寺負欠泛亞銀行之貸款作為接管佛寺之對價，自屬有償行為
    ，要與「出售」無殊，履行期應認已屆至。
  (3)如認釋常露法師與原告間，由釋常露法師接管豐原佛寺並承
    受貸款之協議非為「出售」，則系爭承諾之履行期將無屆至
    之日，原告之舉，亦顯有違民法第148條第2項誠實信用原則
    ，是以，仍應認履行期屆至。
  (四)如認佛寺出售的約款是停止條件，則原告有阻止條件成就之
    事情：
    原告與慈龍寺釋常露法師所達成接管豐原佛寺之協議係有償
    行為，不啻「出售」，則應認停止條件已成就。茍認該協議
    非出售，則難謂原告非係故意以此方法阻止條件成就，企圖
    脫免代償貸款之義務，依民法第101條第1項之規定，仍應視
    為條件已成就。
  (五)豐原佛寺確有負欠被告借款，尚未清償之事實：
  (1)被告卸任豐原佛寺會計工作後，在87年7月5日曾造冊並逐項
    與新任會計即訴外人梁金進行業務移交，並由原告及證人
    傅雲海、林炯在以及訴外人王豐茂、廖博元等監交，渠時所
    製會計帳目移交清冊內附交接清冊目錄載明「自82 年12月
    16日至87年6月30日止豐原佛寺開支不足借款5,176,613元」
    ，並於備註欄載明「林秋治（係王豐茂之妻）1,518,000元
    、丙○○3,658,613元」，此有卷附「豐原佛寺會計帳目移
    交清冊」（內含經上開人員簽名確認之會計帳目交接清結證
    明書及交接清冊目錄）足稽，由是足資佐證被告確曾借款予
    豐原佛寺支用，且尚未獲清償。
  (2)依豐原佛寺會計帳目交接清結證明書係載：「...... 分別
    『列冊』移交新任會計梁金會同監交人全體委員照『冊』
    監察及交接無誤，特此證明。附註目錄再（係「在」之誤植
    ）後『頁』。」云云，既有列冊，並照著所列清冊在監交人
    監交下完成交接，則將所列清冊目錄附於證明書之後，乃事
    理之常；原告將證明書所載，誤認為「附註目錄再後『負』
    」，致認其與前後文義不相連接，而認其有嗣後添加之嫌云
    云，洵屬誤解。又由證明書上相關人員均僅簽名，而無蓋章
    乙節以觀，於證明書與交接清冊目錄間未有騎縫章，自可理
    解。
  (六)原告及證人林炯在並無各承受8,30萬元債務之事實：
  (1)蓋由原告提出之授信案件審核表所載，固足徵原告將伊所有
    門牌號碼台中市○○路42號之不動產原本即存在之抵押登記
    擔保之債權額，自500萬元提高為996萬元（實際放款金額僅
    提高至830萬元元），並將其增貸之款項用以清償以佛寺所
    在土地及靈骨塔向該銀行抵押擔保之逾期貸款；然顯不足徵
    原告曾與證人林炯在各承受原由各出資人以其所有土地及建
    物應有部分抵押貸款所負欠債務各830萬元（原告將其提高上
    揭不動產抵押貸款為830萬元，解為伊曾承受六位出資人抵
    押貸款所負債務，顯係謬誤）。
  (2)再查上揭原告向銀行申辦追加設定抵押擔保債權額之時間係
    於89年7月間（授信案件審核表所載簽辦日期在同年7月24日
    ），然系爭承諾書係立於89年9月1日，則亦顯與系爭承諾書
    所約定內容無涉。
  (七)聲明：原告之訴駁回。
三、兩造經法官試行整理爭點及簡化爭點，結果如下：
  (一)兩造不爭執事項：
  (1)原告於89年9月1日出具承諾書，兩造對承諾書之真正不爭執
    。
  (二)兩造爭執事項：
  (1)系爭承諾書內容，兩造間之關係究為消費借貸、贈與或是移
    轉佛寺土地之對價？
  (2)系爭承諾書中所記載原告「承諾將佛寺出售所得款代為還清
    」究為履行期之約定？還是停止條件？
  (3)豐原佛寺是否有出售之行為？
  (4)若上開承諾書約定是停止條件，原告有無阻止條件成就之事
    情？
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：原告於89年9月1日曾出具承諾書，承諾書第二行
    記載「對已放棄股東徐嘉信、丙○○向銀行借款新台幣各壹
    佰萬元，承諾將佛寺出售所得款代為還清」等文字，業為兩
    造所不爭，故應堪採信。
  (二)前揭承諾書原告承諾內容應類似於贈與之法律行為：
  (1)兩造所不爭之豐原佛寺設立之情形如下：
    原告、被告前夫徐嘉信、訴外人林炯在、傅雲海各出資參
      佰萬元，廖博元、王豐茂各出資肆佰萬元，合計出資貳仟
      萬元，於82年8月6日購買豐原佛寺所在基地即豐原市○○
      段地號86-60土地應有部分（由訴外人王豐茂、廖博元各
      登記應有部分820/10000，原告、徐嘉信、林炯在、傅雲
      海四人各登記應有部分615/10000）、86-101地號土地全
      部（登記為王豐茂及廖博元應有部分各20/100、原告、徐
      嘉信、林炯在、傅雲海四人應有部分各15/100），另買受
      土地上之地段建號325、326、327、328、329、333、388
      及393等建物設立佛寺。又原告、訴外人王豐茂、廖博元
      、徐嘉信、林炯在及傳雲海於82年9月7日各以其所有上揭
      土地及建物應有部分各向泛亞銀行抵押貸款參佰伍拾萬元
      ，用以購買佛寺A棟40%建物及B棟全部、以及用以整修改
      裝。佛寺上開六位出資人於83年11月14日各將其所有地號
      86-101土地之應有部分移轉登記與豐原佛寺。
    豐原佛寺上開六位出資人及朱原生、張順洞另集資於82年
      11月3日設立公老坪股份有限公司（下稱公老坪公司，其
      中王豐茂部分，係以其妻王林秋治登記為股東），公老坪
      公司先後於82年12月10日、82年12月20日、83年1月10日
      、83年3月20日先後向上開出資人以外之其他86-60地號土
      地之共有人累計買受土地應有部分21/100，以及買受A棟
      其餘20%建物，嗣於83年5月3日公老坪公司以其名下土地
      應有部分及建物，設定抵押予泛亞銀行，貸款陸佰萬元供
      佛寺管理、維護上使用。
    由上開設立情形可知，豐原佛寺係由原告、被告前夫徐嘉
      信、訴外人林炯在、傅雲海各出資參佰萬元，廖博元、王
      豐茂各出資肆佰萬元，合計出資貳仟萬元購買土地，並向
      銀行貸款購買佛寺建物，嗣又成立公老坪公司繼續籌資購
      買土地、建物，供佛寺使用，並向銀行貸款供佛寺管理、
      維護之用。本院審酌被告前夫徐嘉信前揭出資並非僅出資
      一百萬元，且被告亦非佛寺原始出資人，故被告抗辯前揭
      承諾係被告將佛寺土地應有部分移轉與原告之對價云云，
      不足採信。
  (2)又九二一大地震豐原佛寺倒塌之後，財務出現危機，而豐原
    佛寺信徒家園也有受損無法支援佛寺，而且當時寺廟倒塌眾
    多，募款有困難等情，亦為兩造所不爭，足見九二一大地震
    後豐原佛寺建物倒塌亟需重建，而財務亦發生困難，已無能
    力處理或保障原始出資建築佛寺或曾提供佛寺金錢支援之被
    告或被告前夫徐嘉信之相關權利甚明，且被告、被告前夫徐
    嘉信不願繼續處理佛寺債務，而放棄所謂「股東權利」，故
    前揭承諾亦非被告、訴外人徐嘉信放棄股東權利之對價甚明
    。
  (3)又證人林在於本院到庭證稱：「因為九二一地震寺廟倒塌
    之後，豐原佛寺財務出現危機，信徒家園也有受損沒有辦法
    支援佛寺，而且當時寺廟倒塌眾多，募款有困難，因為我們
    是信徒，必須要想辦法解決寺廟問題，當時有二個方案，第
    一個是大家出錢募款來重建，第二個是請有名望之師父來接
    管，我是傾向於第二個方案，但是有信徒認為要找其他有錢
    的人來經營佛寺，如果是找其他在家的有錢人來接管，佛寺
    是負債一千六百萬，就必須要先付清債務，並拿出一百萬或
    二百萬給對佛寺有頁獻的人，但我認為不可行，但是他們覺
    得這樣做可以，原告要被告到佛寺幫忙，把佛寺建立起來，
    將來如果有人來購買佛寺的話，他們可以獲得一百萬元之代
    價。（原告訴訟代理人問：當初大家是否有出資購買土地給
    佛寺用？）有。（原告訴訟代理人問：後來在找人購買或接
    管佛寺前是否有將土地移轉給你或原告？）有，土地是六個
    人聯保去借錢的，土地移轉給我及原告時是連貸款債務都承
    受下來的。----（被告訴訟代理人問：承諾書中提到放棄的
    股東，是放棄什麼東西？）放棄豐原佛寺土地的應有部分，
    當初信徒有六個人，分別出四百萬或三百萬，共同合資去購
    買豐原佛寺的土地或建物，因為佛寺還沒有辦法登記，所以
    是用個人名義去登記，被告也是六個人之一，他出資三百萬
    元，後來六個人又聯名將土地向泛亞銀行貸款二千一百萬元
    是共同連保。因為被告他們可能認為他們有出錢就是佛寺股
    東，事實上佛寺只有信徒沒有股東，所謂放棄股東就是指說
    把前揭出資購買的土地所登記之應有部分移轉登記在豐原佛
    寺名下，至於承諾書上之銀行貸款一百萬元並不是上開土地
    的抵押借款，而是被告個人向銀行的借款。（被告訴訟代理
    人問：被告的應有部分當時是說要移轉給原告還是豐原佛寺
    ？）當初說好二個人移轉登記給原告，另外二個人移轉登記
    給我，土地的所有人就只有我跟原告，這樣我們要對外接洽
    比較好接洽。（被告訴訟代理人問：承諾書的放棄股東之意
    思是否是指被告將登記名義下的應有部分移轉登記給原告？
    ）不是，把土地登記給原告跟我，只是構想，跟承諾書無關
    ，放棄的意思是土地的權利全部歸佛寺。（原告訴訟代理人
    問：當初處理佛寺土地有二個方案，一個是請大師接管，一
    個是佛寺出售給有錢人，如果是由大師接管大家都無條件放
    棄土地應有部分，貸款由佛寺支付，如果出售的話，信徒主
    張除了要清償土地的貸款，多賣的錢要拿一百萬，承諾書就
    是約定賣的時候被告才能拿一百萬元？）是。（原告訴訟代
    理人問：一百萬元是被告個人貸款？）是」等語；另證人傅
    雲海於本院到庭證稱：「當時徐嘉信、丙○○向銀行借款各
    1百萬元，原告承諾如果豐原佛寺有出售就要幫他償還銀行
    貸款。當初豐原佛寺有向銀行借錢，徐嘉信、丙○○當時在
    處理寺務，後來他們找他們的朋友即代書乙○○，去找人想
    要來買佛寺，但找不到，後來又遇到九二一大地震佛寺倒塌
    ，就更沒有辦法找到承買人，後來我們就想有沒有人來接管
    ，後來才去接洽慈龍寺接管。（原告訴訟代理人問：是說佛
    寺一定要出售來代償借款？還是佛寺不一定會出售，如果有
    出售就要還貸款？）當時是九二一地震佛寺已經倒塌，不知
    道能不能賣，當時大家沒有講的很清楚，不過真意是約定如
    果有賣才代償借款，如果沒有賣出去就不用清償借款。（法
    官問：當時豐原佛寺是否有說一定會出售？）當時我們也是
    希望慈龍寺可以買，但是不可能，因為佛寺已經倒塌。」等
    語，由證人二人上開證詞可知，承諾書中所稱被告向銀行貸
    款，乃屬被告個人向銀行之貸款，縱使被告確實將個人向銀
    行之貸款供給佛寺使用，此究竟屬個人捐贈？抑或與豐原佛
    寺間之消費借貸，於經驗法則上尚難一概認定，本院審之被
    告曾掌管豐原佛寺財務等情，為兩造所不爭，則若被告係出
    於借款給豐原佛寺之真意，應會與豐原佛寺立下借據，以昭
    公信，然被告並未書立借據，故被告縱然有以個人向銀行借
    得100萬元供豐原佛寺使用，亦乏證據證明其與豐原佛寺間
    有消費借貸關係存在。又前揭承諾書係原告所書立承諾，被
    告與原告個人間顯無任何債權債務存在，則前揭承諾亦顯非
    基於消費借款法律關係之借款返還意思而為。本院復審之證
    人二人前揭證詞，應認訴外人徐嘉信為豐原佛寺原始出資股
    東，而被告與訴外人徐嘉信於佛寺經營期間對佛寺亦多所資
    金挹注，故當豐原佛寺財務困難必須尋覓他人接管經營時，
    原告始承諾如豐原佛寺係採「出售」方式，而有出售所得款
    項，將代償被告、訴外人徐嘉信個人向銀行之借款100萬元
    ，故本院認原告前揭承諾應類似贈與之法律關係。
  (三)原告前揭承諾書所記載「將佛寺出售」係為原告承諾將佛寺
    出售所得款代償被告向銀行100萬元借款之「附停止條件」
    ：
  (1)依證人林炯在、傅雲海前揭證詞，當時豐原佛寺重建方案共
    有：自行出資或募款重建；尋覓第三人接管佛寺。其中
    方案尋覓第三人接管，又可分為找尋有名望之師父接管或
    將佛寺連同不動產整體出賣給第三人，而因當時發生大地震
    ，尋覓買主不易，故未確定一定要出賣佛寺，故原告出具前
    揭承諾書之真意乃係如豐原佛寺出賣取得對價，才將出賣所
    得款代償被告對銀行之100萬元借款債務，足見上開「佛寺
    出售」乃屬不確定成就之停止條件，並非履行期限。
  (2)證人乙○○於本院到庭雖證稱：「（被告訴訟代理人：這份
    承諾書是否你代筆？）是。（被告訴訟代理人問：在承諾書
    第二行提到「對已放棄股東徐嘉信、丙○○向銀行借款新台
    幣壹佰萬元，承諾將佛寺出售所得款代為還清」之真意為何
    ？）丙○○與徐嘉信向銀行借一百萬元借給原告，當時佛寺
    打算要出賣，在還沒有出賣前，利息由丙○○及徐嘉信二人
    負擔，如果佛寺有出賣，要還給他們二人各一百萬元。（被
    告訴訟代理人問：當時有無談到佛寺沒有賣，或佛寺有出賣
    但沒有收到金錢，他實際要不要清償？）都沒有談到。（被
    告訴訟代理人問：佛寺土地中被告之應有部分過給原告，是
    否你辦理？）當時佛寺土地有很多人過戶，是否我辦理我沒
    有查並不清楚。（被告訴訟代理人問：前頭提到的「放棄」
    所指為何？）當時豐原佛寺原來是高爾夫大飯店之土地，因
    經營不善，被法院法拍，有一些股東一起去買，來設立佛寺
    ，丙○○及徐嘉信原來也是合夥設立佛寺之股東，後來九二
    一大地震佛寺全倒，所以他們才要退出，所以才會寫所謂的
    「放棄股東」。（被告訴訟代理人問：當時訂承諾書時有無
    說徐嘉信及丙○○名下豐原佛寺土地的應有部分如何處理？
    ）當時沒有提到，我不清楚。----（法官問：當時談的時候
    有無說佛寺不會出賣，或要賣或不賣不一定？）當時談的時
    候有說佛寺一定要賣出去。（法官問：有無談佛寺可能不會
    賣？）沒有，當時那些股東是堅持要賣出去的，但是有無買
    賣對象我不清楚。（法官問：如果當時說要放棄股東但又沒
    有條件，為何要還一百萬元？）當時這幾位股東都是非常好
    的朋友，在地方上也都是有名望的人，而且看起來很誠信，
    說話應該算話。」等語，然查：
    按「條件」及「期限」均屬法律行為之附款，由當事人以
      意思表示賦予法律行為效力之限制。又按法律行為之「條
      件」乃指法律行為之效力繫於將來發生與否不確定之事實
      ；而法律行為之「期限」乃指法律行為之效力繫於將來確
      定發生之事實。
    上開承諾書所載「佛寺出售」內容，必須出賣人與買受人
      有對於佛寺買價之相關價金有意思表示合致始能發生，並
      非完全係於原告之意思，且若無法找得適合之買主，亦非
      一定能賣出，故不論原告出具承諾書時，有無提及佛寺不
      一定要出賣，縱使佛寺一定要賣，客觀上仍無法確定佛寺
      一定會出售，故上開承諾內容仍屬條件而非期限甚明。
  (四)上開承諾書「佛寺出售」之停止條件並未成就：
  (1)原告主張：豐原佛寺由原告及訴外人林炯在與慈龍寺負責人
    即住持甲○○（法號釋常露）簽訂協議書，於90年7月1日將
    豐原佛寺交由慈龍寺住持甲○○師父接任豐原佛寺之管理人
    ，並經信徒大會通過，於91年6月20日變更寺廟名義為寶源
    寺，前揭豐原佛寺管理人及寺廟名義之變更，原告並未取得
    任何金錢等情，業為被告所不爭，故應堪採信。從而本件「
    佛寺出售」之停止條件尚未成就，應堪認定。
  (2)被告雖抗辯慈龍寺接管豐原佛寺後一併承擔豐原佛寺之債務
    ，亦屬有償行為，故前揭停止條件應認已經成就云云。惟查
    ：前揭承諾書之真意乃在如佛寺有「出售」而有所得款項時
    ，原告始承諾以出售所得款代償被告個人向銀行之借款已如
    前述，本件原告等人為解決豐原佛寺重建及財務困難，尋覓
    慈龍寺接管並承擔債務，即無所謂佛寺出售問題，更無出售
    所得款項，故前揭停止條件並未成就，被告抗辯不足採信。
  (五)原告並未以不正當之行為阻止「佛寺出售」停止條件之成就
    ：
    證人即實際處理慈龍寺接管豐原佛寺之演悟師父袁湘華到庭
    證稱：「原來豐原佛寺是由在家居士所成立之寺廟，以前有
    沒有出家師父住持，我不清楚，但有聽說原來的出家師父僅
    是在寺廟掛單，已經很久以前，後來出家師父已經出國去，
    豐原佛寺就沒有出家師父，後來豐原佛寺的在家居士多次邀
    請我的師父甲○○法號釋常露法師，到豐原佛寺接管寺廟，
    我們上人一直不願意，因為我們上人的寺務法務都很忙，但
    是後來體恤寶塔的眾生才答應。----在家居士與出家人承接
    寺廟情形不同，因為在家居士承接寺廟要課稅，出家人承接
    寺廟不必課稅，因為豐原佛寺的土地本來只是登記在在家居
    士丁○、林在名下，所以我們就要求他們登記在佛寺名下
    ，因為我們是接管豐原佛寺，所以要求他們移轉登記在豐原
    佛寺名下，後來才更名為寶源寺。（被告訴訟代理人問：協
    議書第八項有提到向泛亞銀行貸款，由第三屆管理人釋常露
    以寺廟盈餘來償還？）因為當初在家居士向銀行貸款部分，
    他們有向上人表示沒有辦法繳納，而且已經背負一千多萬債
    款，他們才請上人去接管，他們約定90年7月1日起就由上人
    這邊來繳納，由上人來承受貸款本息繳納義務，後來貸款也
    都是寶源寺在付。（被告訴訟代理人問：如果慈龍寺沒有承
    接貸款本息清償義務，在家居士是否同意由慈龍寺接管？）
    因為在家居士沒有辦法繳款，才由我們去接管，在家居士也
    說過如果經濟許可，他們會幫忙繳款，但實際上都是我們在
    繳納。（被告訴訟代理人問：你剛剛提到的在家居士有無包
    括在場之丁○？）有，原告有一起去請過上人很多次，還有
    另一位林在居士、傅雲海居士。」等語，本院復審之證人
    乙○○前揭證稱九二一大地震後，被告及前夫徐嘉信退出佛
    寺股東等語，足見當時豐原佛寺確實因銀行貸款繳納困難而
    力邀慈龍寺住持釋常露法師即甲○○接管佛寺，並由接管者
    承擔豐原佛寺之原先銀行貸款債務，從而原告等人邀請第三
    人無償接管佛寺並承擔佛寺債務，仍屬替豐原佛寺解決重建
    暨財務困難，尚難認係以不正當行為阻止佛寺出售。
  (六)綜上所述，上開承諾書所載「佛寺出售」應屬原告承諾代償
    被告100萬元銀行借款之停止條件，而上開停止條件既未成
    就，則上開承諾即未生效，故原告先位聲明請求確認被告就
    前揭承諾書有關「對已放棄股東徐嘉信、丙○○向銀行借款
    新台幣各壹佰萬元，承諾將佛寺出售所得款代為還清」內容
    對原告並無債權存在，為有理由，應予准許。又原告先位聲
    明既有理由，其備位聲明本院自毋庸再予審酌，併此敘明。
參、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
