【裁判字號】    95,再,27
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認所有權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度再字第27號
聲  請  人  甲    ○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因確認所有權登記請求權存在事件，聲請人對於中
華民國95年3月15日最高法院95年度台上字第432號第三審確定裁
定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄，民事訴訟法第499
    條前段定有明文。又當事人提起第三審上訴，是否合法，係
    屬第三審應依職權調查裁判之事項，聲請人對第三審以其上
    訴為不合法而駁回之裁定，以民事訴訟法第496條第1項第1
    款規定為由聲請再審，依同法第507條準用同法第499條第一
    項之規定，專屬第三審管轄。（最高法院71年度台聲字第
    132號判例、81年度台抗字第132號裁定意旨參照）。又當事
    人對確定裁定提起再審之訴，應視為聲請再審。
二、本件再審聲請人與相對人間確認所有權登記請求權存在事件
    ，再審聲請人對臺灣彰化地方法院92年度訴字897號民事判
    決提起上訴，經本院於94年11月16日以94年度上字第195號
    判決駁回其上訴，再審聲請人不服，提起第三審上訴，復經
    最高法院95年度台上字第432號裁定駁回上訴確定。聲請人
    主張最高法院95年度台上字第432號裁定2593號裁定其上訴
    為不合法，有適用法規顯有錯誤之情形，依民事訴訟法第
    496條第1項第1款之聲請再審，揆諸前揭判例意旨，此部份
    屬最高法院管轄，本院並無管轄權，且聲請人亦表明請本院
    裁定移送於有管轄之最高法院（參聲請再審狀第8頁）。
    ，故本件關於聲請人就最高法院95年度台上字第432號裁定
    以該確定判決有適用法規顯有錯誤聲請再審部份，自應由本
    院移送最高法院。至再審原告就本院94年度上字第195號號
    判決主張有適用法規顯有錯誤及重要證據漏未斟酌，及對最
    高法院95年度台上字第432號裁定以有重要證據漏未斟酌提
    起再審之訴之部分，已由本院另以95年度再字第22號判決駁
    回，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29   日
                      民事第三庭審判長法  官   陳照德
                                      法  官   曾謀貴
                                      法  官   蔡王金全
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官   許麗花
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
