【裁判字號】    95,上重更(五),22
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    95年度上重更(五)字第22號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列上訴人即被告乙○○因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自中華民國95年7月11日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國95年4月11日執行羈押，至中華民國95年7
    月10日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國95年7月11日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳  筱  珮
                                      法  官  康  應  龍
                                      法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
