【裁判字號】    95,交上易,576
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       95年度交上易字第576號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣臺中地方法院94年度交易
字第357號，中華民國95年3月23日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度調偵字第286號 ），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院除請求諭知緩刑外（詳後論述）
    ，未提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回
    。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，又被告已與被害人家屬乙○○、賴劉嬌娥、賴世
    琳、賴世冠、賴世玲達成民事和解，賠償損失，取得其等諒
    解（臺灣臺中地方法院九十五年度重訴字第一五九號和解筆
    錄影本附卷參照），且被告即將入營服役，本院因認暫不執
    行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  巫  政  松
                              法  官  陳  宏  卿
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  顏  子  良
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
附錄論罪科刑法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
