【裁判字號】    95,上易,505
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第505號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院95年度易
字第154號，中華民國95年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署94年度偵字第13197號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨雖辯稱其行竊時未攜帶兇器云云；然查原審判決就被告
    攜帶油壓剪行竊，何以認定係屬兇器，已述甚詳，被告徒
    以片面見解，認非兇器，並執以指摘原判決量刑過重，自無
    足採，其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
               刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                                 法  官  黃  永  祥
                                 法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                 書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
