【裁判字號】    95,上易,504
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第504號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院95年度
易字第 133號中華民國第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法
院檢察署94年度偵字第 18338號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丁○○共同以脅迫妨害人行使權利，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○前因過失傷害、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑
    二月、三月，並定應執行刑為有期徒刑四月確定，甫於民國
    （下同）94年3月8日易科罰金執行完畢；仍不知悔悟，其因
    受友人陳小美委託處理與乙○○間之債務糾紛，於94年 5月
    25日下午16時許，夥同另 1名姓名、年籍不詳之搬家公司成
    年員工，共同基於以脅迫妨害人行使權利之犯意聯絡，至乙
    ○○胞妹甲○○在臺中縣豐原市○○路 321號經營之「向陽
    樂器行」，由丁○○進入店內，向當時在場之店員蕭輔晏恫
    稱：「沒你的事，你不要管，這是我與乙○○的事，與你無
    關，我要將鋼琴搬走」等語以脅迫之，致蕭輔晏心生畏懼，
    任由丁○○偕同前揭不詳之搬家公司員工，將「向陽樂器行
    」內甲○○所有之YAMAHA牌鋼琴 2架（價值約新台幣16萬元
    ）強行搬走抵充債務，丁○○與該不詳搬家公司員工即共同
    以此脅迫方式，妨害蕭輔輔晏對「向陽樂器行」內之鋼琴行
    使管領、支配之權利。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實，業據被告丁○○於原審、本院訊問時坦認不諱，
    核與告訴人甲○○及證人蕭輔晏分別於警詢及偵查中到庭指
    證情節大致相符（見警卷第3至4頁、第5至9頁，偵卷第 5至
    第 6頁、第22至第23頁），被告首揭自白與事實相符，應堪
    採信。本件事證業臻明確，被告丁○○犯行洵堪認定。
二、按刑法第 304條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨
    害他人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以
    被害人之自由完全受其壓制為必要，最高法院28年上字第36
    50號判例可資參照。本件被告丁○○夥同搬家公司員工以脅
    迫之方式，妨害證人蕭輔晏對其受僱「向陽樂器行」內鋼琴
    行使其管領、支配權之權限，核被告丁○○所為，係犯刑法
    第304條第1項之以脅迫妨害人行使權利罪。其與不詳之搬家
    公司成年員工間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另
    被告丁○○前因過失傷害及詐欺案件，先後經法院判處有期
    徒刑二月、三月，並定應執行刑為有期徒刑四月確定，於94
    年3月8日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，被告丁○○於有期徒刑執行完畢後， 5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    規定加重其刑。
三、原審予以論罪科刑，固非無見，惟：1.本件案發當時僅店員
    蕭輔晏在場，被告對該店員蕭輔晏施以脅迫而搬走店內鋼琴
    ，其所侵害者應係該店員蕭輔晏對於店內鋼琴行使管領、支
    配權利之自由，原判決誤認被告妨害者為甲○○之自由，尚
    有不當；2.被告本案行為時間係下午「16時許」，迭據證人
    蕭輔晏及被告丁○○供陳一致，原判決載為中午12時許，亦
    屬有誤。檢察官據告訴人甲○○請求以原審量刑過輕為詞提
    起上訴，雖非可採而未指摘及此，然原判決既有上揭可議，
    仍屬無可維持，應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告丁
    ○○因受友人陳小美委託處理債務，而以前揭脅迫方式對告
    訴人所經營樂器行之員工施以脅迫，並強行將樂器行內之鋼
    琴搬走，其手段妨害他人自由以及破壞他人對於物品之管領
    力，兼衡酌告訴人因被告本件犯行致生之損失程度，被告尚
    未與告訴人達成和解，惟犯後已坦認犯行，尚見悔悟之心之
    犯罪後態度，暨公訴人於原審法院審理時為被告請求從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文第 2項所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第304條第1項、第47條、第41條第1
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文
。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
          刑事第十一庭  審判長法  官  黃  梅  月
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  林  欽  章
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  巫  彥  佳
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附論罪科刑法條：刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
