【裁判字號】    95,上易,705
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         95年度上易字第705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳瑾瑜律師
            陳建勛律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法院中
華民國95年4月20日第一審判決（95年度易字第316號，聲請簡易
判決處刑案號：台灣彰化地方法院檢察署95年度毒偵字第 599號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。
三、對被告為緩刑宣告之理由：
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。而被告為70年次，於為本案行為時年
    僅24歲，涉世未深，誤交損友，致有本案行為。且被告自88
    年6 月間起迄今，除短暫離職待業外，均持續任職工作中，
    此有勞工保險被保險人投保資料（明細）一份在卷可稽，自
    非屬遊手好閒之徒。本院鑑於被告家庭組織尚稱健全、家庭
    支援系統功能亦能發揮、被告目前生活工作作息正常等情，
    認以目前狀況言，由其家庭系統以親情恩威併進循循導引被
    告戒毒遠離損友迎向正常健康之人生，較能盡教化之功。而
    查：甲基安非他命屬於中樞神經興奮劑，常被誤信為能消除
    昏昏欲睡及疲勞，一但使用極易產生強烈的心理渴求，導致
    惡性循環使用，事實上對消除疲勞毫無幫助。服用者對其身
    體的傷害，輕度為多話、躁動不安、噁心、失眠、臉部潮紅
    、身體顫抖、散瞳、盜汗，中度為意識混淆、胸悶、發燒、
    反覆性動作、極度驚慌、幻覺、高血壓、心跳過速，重度為
    高燒、昏迷、抽搐、腦出血、心律不整、心臟衰竭、休克死
    亡，並有心悸、臉部潮紅、出汗、心跳過速、血壓升高、心
    律不整之生理毒害，產生被害妄想、猜忌、錯覺、幻覺等妄
    想性精神分裂症之心理毒害及心臟血管衰竭、腦血管病變、
    橫紋肌溶解、急性腎衰竭、精神症狀厲害時的傷害事故之致
    命毒害。被告經此偵審程序並刑之宣告後，應當深切體認施
    用毒品非但深創父母之心，有失為人子女孝順之道，且毒品
    危害己身亦至深且鉅，而知所警惕。從而，本院認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條，
刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    95    年  6    月    30       日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
