【裁判字號】    95,毒抗,427
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         95年度毒抗字第427號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因觀察勒戒案件，不服臺灣苗栗地方法院民國95年6
月1日第一審裁定（95年度毒聲字第172號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、本件抗告人即被告甲○○抗告意旨略以：被告並未吸用安非
    他命，亦不知二手安非他命會殘留於體內，因常感冒，是有
    服用藥物習性，家中經濟仰賴被告云云。
三、經查抗告人所述吸用二手安非他命或因服藥始會於尿液檢出
    安非他命反應云云，並未見任何事證可佐，家中經濟縱仰賴
    被告，亦非得不接受觀察勒戒之事由，是本件抗告並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
               刑事第五庭  審判長法  官  袁  從  楨
                                 法  官  郭  同  奇
                                 法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  洪  麗  華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
