【裁判字號】    95,交抗,399
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通法庭裁定     95年度交抗字第399號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，對於臺灣彰化地方法院交通法庭中
華民國95年5月18日裁定（95年度交聲字第277號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人於93年8月24日下午2時25分許，駕駛
    大貨車行駛于中內車道，經向監理人員查詢，並不是絕對禁
    止行駛之車道云云。按大型車除為超車外，禁止行駛中內車
    道或內側車道，高速公路管制規則第8條第1項第3款前段、
    道路交通管理處罰條例第33條第1項、第63條第1項定有明文
    ，經查抗告人駕駛大貨車違規行駛中內車道，原審駁回異議
    ，並無不當，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，道路交通案件處理辦法第
26條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
               刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                                 法  官  蕭  錦  鍾
                                 法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                 書記官  林  振  甫
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
