【裁判字號】    95,聲,70
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定            95年度聲字第70號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間提起抗告事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    許訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項定有明文。又聲請訴
    訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定，應
    提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調
    查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據
    為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，
    並無派員調查之必要；而所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
    經濟信用者而言（參照最高法院26年滬抗字第34號、43年台
    抗字第152號判例）。
二、查聲請人就本院95年度抗字第293號抗告事件，聲請訴訟救
    助，惟就其現是否窘於生活，且缺乏經濟信用，無力支出抗
    告費用新台幣一千元，未能提出能即時調查之證據，以釋明
    其無資力支出訴訟費用之主張為真實。此外聲請人並未向財
    團法人法律扶助基金會苗栗分會及台中分會申請法律扶助，
    聲請人經本院告知後亦未提出申請，業經本院向該分會函查
    屬實，亦無法律扶助法第62條前段所定「經分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。」之適用，聲請人本件訴訟救助之聲請，
    尚有未合，應序駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                      民事第四庭審判長法  官   黃斐君
                                      法  官   張浴美
                                      法  官   陳蘇宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官   吳麗慧
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
                                                      Ｂ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
