【裁判字號】    95,自緝,13
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度自緝字第13號
自  訴  人  達亞汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○  83歲、民.
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經自訴人自訴，本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件自訴狀影本所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決；又刑事訴訟法第三百
    零二條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴於民國八十二年九月三十日，意因不
    法利益，將動產擔保交易之標的物自用小客車一輛遷移不明
    ，觸犯動產擔保交易法第三十八條之損害動產擔保債權罪，
    被告因逃匿，經本院於八十四年九月一日通緝，致審判之程
    序不能繼續，依刑法第八十三條第三項追訴權之時效停止原
    因繼續存在之期間達於時效期間四分之一者，停止原因視為
    消滅之規定，並參酌司法院二十九年院字第一九六三號及大
    法官會議釋字第一三八號案件於偵查、審判進行中，不發生
    時效進行之問題之解釋，則本件被告被訴觸犯動產擔保交易
    法第三十八條罪名之追訴權時效已於九十五年五月十六日完
    成，其計算方式如下：
  (一)被告被訴之違反動產擔保交易法第三十八條之損害動產擔保
    債權罪之最重本刑為有期徒刑三年，追訴權時效期間為十年
    ，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之一期間，共為
    十二年六月。
  (二)八十二年九月三十日為被告犯罪行為終了日，加上前揭十二
    年六月，再加上自八十四年七月十五日（即實施調查準備之
    日）起至八十四年九月一日（即本院發佈通緝之日）止之審
    判進行不生時效進行期間之日數，即為前揭時效完成日。
四、本件被告被訴觸犯違反動產擔保交易法第三十八條之損害動
    產擔保債權罪之追訴權時效既已於九十五年五月十六日完成
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  宋明中
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
