【裁判字號】    95,簡,2044
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2044號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第3494號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）
二、被告幫助不詳姓名之成年男子提供帳戶施詐，其等所為係犯
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯，應刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪
    之動機與目的均係一時貪圖小利、所生危害及否認犯行，犯
    後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）
。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
