【裁判字號】    95,簡,1935
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（95年度營偵字第112號、95年度偵字第1777號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機共拾臺均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲
    場業，竟未向主管機關辦理營業許可，自民國九十四年七月
    十五日起，於臺南市○區○○街三十二號一樓「臺灣巨蛋超
    商」內，設置如附表編號一所示之電子遊戲機共三臺，供不
    特定人把玩而經營電子遊戲場業；復自九十四年八月某日起
    ，於臺南縣將軍鄉鯤鯓村二０六之二號「臺灣巨蛋超商」內
    ，設置如附表編號二、三、四所示之電子遊戲機共七臺，供
    不特定人把玩而經營電子遊戲場業。嗣於同年十二月十八日
    十六時三十分許，客人陳家政、王國龍在鯤鯓村超商內把玩
    機臺時，為警當場查獲，並扣得附表編號二、三、四所示之
    電子遊戲機七臺；又於同年十二月二十八日二十三時三十分
    許，客人黃永豐在北園街超商內把玩機臺時，為警當場查獲
    ，並扣得附表編號一所示之電子遊戲機三臺。
二、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地擺設扣案機臺之事實
    ，惟矢口否認有何經營電子遊戲場業之犯行，辯稱：伊在北
    園街超商內擺設的係電腦，在鯤鯓村超商內擺設的係娃娃販
    賣機云云。惟查：
  (一)按電子遊戲場業管理條例所稱電子遊戲機，係指利用電、
      電子、電腦、機械或其他類似方式操縱，以產生或顯示聲
      光影像、圖案、動作之遊戲機具，或利用上述方式操縱鋼
      珠或鋼片發射之遊樂機具，此觀該條例第四條第一項之規
      定即明。另依據經濟部94年9月7日經商字第09402130910
      號函：「業者如以電腦提供遊戲，玩家投幣，可自行選擇
      圖案及倍數下注，其性質實與電子遊戲機無異，屬前開條
      文規範範疇」，此有上開經濟部函文在卷可稽。
  (二)查證人即北園街「臺灣巨蛋超商」店員蔡順冬於警詢中證
      稱：店內擺放樸克牌電腦電玩一臺、小瑪莉電腦電玩二臺
      ，要玩的客人，要用開分方式，開分後電腦電玩機具會顯
      示分數，之後押分數，押中會得數倍之分數，如未押中，
      所押分數會被電玩機具吃掉等語，核與把玩樸克牌電腦電
      玩機具之客人黃永豐證述相符。本院復觀諸現場照片，其
      中一臺電腦，營幕上呈現小瑪莉遊戲畫面，另二臺機具外
      型則係電子遊戲機具，營幕上分別呈現樸克牌及小瑪莉遊
      戲畫面。故扣案三臺機具，皆係以電子方式操縱，除顯示
      積分及押分功能外，並產生或顯示聲光影像及圖案，揆諸
      前揭經濟部函文說明，扣案三臺機臺，性質上即屬電子遊
      戲機具。被告徒以其中一臺扣案機臺之外型為電腦，即辯
      稱所擺設的機具為電腦，而非電子遊戲機臺云云，要無可
      採。
  (三)又證人即鯤鯓村「臺灣巨蛋超商」店員陳冠霖於警詢中證
      稱：店內擺放彈株臺三臺，係由客人投十元硬幣開分，彈
      株臺打進連線得不特定分數，沒押中則失分；擺放電腦機
      臺四臺，係投代幣開分，其中水果盤電腦遊戲機臺是以水
      果押分，轉動到押分之水果則得分數，賽馬電腦遊戲機臺
      是押馬，由馬奔跑的輸贏決定得分等語，核與把玩水果盤
      電腦機具之客人陳家政及王國龍證述相符。另店員陳冠霖
      於警詢中復證稱：店內擺設的七臺遊戲機得獎後不會掉下
      娃娃，亦無法直接在遊戲機換娃娃等語，客人陳家政及王
      國龍亦證稱：渠等把玩的遊戲機都不是娃娃販賣機，因為
      都沒有看到娃娃，那一看就是供人遊戲的機臺等語。另參
      諸現場照片，扣案七臺機具均係以呈現聲光影像及圖案之
      方式操縱把玩，且扣案七臺機具均無夾物或退物之機械組
      合，現場亦無任何娃娃。在在可證，被告辯稱扣案七臺機
      臺均係娃娃販賣機云云，係空言卸責之詞，無足憑採。
(四)(四)此外，有上開電子遊戲機十臺扣案可資佐證，並有臺南市
      警察局第五分局臨檢紀錄表、臺南縣警察局學甲分局現場
      檢查紀錄表、扣押書及現場照片在卷可憑。本件事證明確
      ，被告犯行足以認定。
三、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定，
    應依同條例第二十二條之規定論處。另按刑法上所謂之業務
    ，係指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言，電子遊
    戲場業管理條例第十五條所稱「經營電子遊戲場業」，係指
    反覆繼續從事電子遊戲機營業之營利行為而言，當然含有連
    續性。是依其行為之性質，於同一次之經營業務範圍內，應
    不得再以連續犯論處。故被告自九十四年七月十五日起，在
    其經營之北園街及鯤鯓村超商內擺設電子遊戲機臺營業，應
    屬於一個經營業務之行為，聲請書認有連續犯之關係，容有
    誤會。爰審酌被告未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業，已破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序，所設置
    之電子遊戲機數量為十臺，其犯後矢口否認飾詞狡辯，犯後
    態度不佳，惟其並無前科紀錄素行尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示刑，並諭易科罰金之折算標準。至於檢察官雖求處
    有期徒刑六月，惟本院參諸被告前科素行尚佳，認以量處如
    主文所示之刑為適當，附此說明。
四、扣案之如附表所示之電子遊戲機共十臺係被告所有，供非法
    經營電子遊戲場業所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
    第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     7    月     3    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬───────────┬──┐
│編號│  機    具    名    稱│數量│
├──┼───────────┼──┤
│一  │電腦主機              │三臺│
├──┼───────────┼──┤
│二  │水果連線彈珠臺（含ＩＣ│三臺│
│    │板）                  │    │
├──┼───────────┼──┤
│三  │電腦主機（水果盤）    │二臺│
├──┼───────────┼──┤
│四  │電腦主機（賽馬）      │二臺│
└──┴───────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
