【裁判字號】    95,交簡上,61
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            95年度交簡上字第61號
上  訴  人  甲○○
即被    告
選任辯護人  李家鳳律師
上列被告因公共危險案件，不服本院95年度交簡字第5848號、中
華民國95年3月23日第一審判決（聲請案號：95年度偵字第852號
），提起上訴，其於準備程序及審理中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院管轄之第二審合議庭裁定以簡式審判程序審理後，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序及審理時為有罪之表示，而
    經本院合議庭裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，
    合先敘明。
二、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
三、原審以上訴人即被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九
    條第一項前段、第四百五十四第條第二項，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判
    決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告之上
    訴為無理由，應予駁回。另審酌被告現已六十五歲，僅於五
    十八年間曾因妨害自由案經法院判處有期徒刑六月並執行完
    畢，迄今素行良好，有其台灣高等法院前案紀錄表可按。又
    被告於查獲後均坦承犯行，而案發當時被害人張耀仁僅受有
    挫傷之輕傷，並未有任何不及時救護即致命之危險性，且被
    告亦與被害人就民事賠償達成調解，有台南市中西區調解委
    員會調解筆錄附卷足憑，顯見被告犯罪後態度良好等情。茲
    被告因一時緊張離開肇事現場而罹刑章，經此刑之宣告，應
    知所悔悟，無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，並
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條、第273條之1第1項、第310條之2，刑法第74條第2款
，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  柯顯卿
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
