【裁判字號】    95,易,744
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              95年度易字第744號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁懷  律師
上列被告因犯贓物案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字第
一四二○號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據增加「被告甲○○於本院準備程序之自白」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：
（一）被告願受科刑範圍有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三
      百元折算一日。緩刑二年。
（二）被告應支付新臺幣五萬元予國庫。
（三）經核上開協商合議並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第
      一項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序為判決，於
      法並無不合，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
      協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第三百四十九條第二項、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段、第二條
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，除前項情形外，得自收受判決送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     刑事第九庭  法  官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
