【裁判字號】    95,簡上,212
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度簡上字第212號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反動產擔保交易法案件，不服本院九十五年度簡
字第一○一九號中華民國九十五年四月二十八日第一審判決（聲
請案號：九十五年度偵字第四一三四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十四年五月十八日與遠東國際商業銀行股份
    有限公司（下稱遠東商銀）貸款訂立動產抵押契約，以動產
    擔保交易動產抵押方式，向遠東商銀貸款新臺幣（下同）五
    十萬元，以車牌號碼九五六二－ＧＨ號自用小客車為遠東商
    銀設定動產抵押權，擔保貸款暨相關費用之給付，並辦妥動
    產抵押登記。雙方約定自九十四年六月十八日起至九十八年
    五月十八日止，分四十八期給付，每月一期，抵押標的物即
    前開自用小客車應停放在臺南市○區○○○路三七０巷十一
    號乙○○住處，不得於貸款清償前任意將前開自小客車出讓
    、出質、出租、出借，或為其他處分，為動產擔保交易之債
    務人。嗣後遠東商銀於九十四年八月二十五日將上開債權移
    轉予和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）。詎乙○○於
    九十四年八月繳納第三期款項後，即未再支付分期款，並意
    圖不法之利益，將前開小客車出質予臺南縣永康市之「大千
    當鋪」，使和潤公司追索無著，致生損害於債權人和潤公司
    。
二、案經和潤公司告訴臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人和潤公司之
    告訴代理人丙○○指述之情節相符，並有貸款借據暨動產抵
    押契約書、動產擔保交易動產抵押設定債權人變更登記申請
    書、債權讓與契約書、和潤公司應收展期餘額表、訪視報告
    書各一份、訪視照片二幀在卷可稽。綜上開所查事證，足認
    被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、按持當人以動產為擔保，並交付於當鋪業，向其借款、支付
    利息之行為，稱為質當，當鋪業法第三條第四款定有明文，
    故本件被告之犯罪行為，應屬動產擔保交易法第三十八條中
    之出質行為。被告乙○○為動產擔保交易之債務人，竟意圖
    不法之利益，將標的物出質，致生損害於債權人，核其所為
    ，係犯動產擔保交易法第三十八條意圖不法之利益，將標的
    物出質，致生損害於債權人罪。原審以被告犯行明確，適用
    動產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    規定，判處被告乙○○拘役三十日，如易科罰金，以銀元三
    百元折算一日，認事用法均無違誤，量刑及易科罰金之折算
    諭知亦均妥適。被告上訴指摘原審判決，為無理由，應予駁
    回。末查被告乙○○前此未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，茲念其因一時失慮，致罹
    刑章，事後並已坦承犯行且與告訴人達成和解，有和解書一
    紙附卷可參，告訴代理人亦當庭請求本院給予被告緩刑之機
    會，是被告經此偵審教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條，判決如主
文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第九庭  審判長法官  蔡  奇  秀
                                  法官  黃  欣  怡
                                  法官  楊  佳  祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  顏  惠  華
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第三十八條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處三
年以下有期徒刑、拘役或科或併科六千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
