【裁判字號】    95,易,771
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第771號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第672號），本院受理後 (95年度簡字第1871號)認不宜，改
分通常程序審理，而被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
戊○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑捌月。
    事    實
一、戊○○自民國七十六年九月二十三日起至九十一年七月二十
    二日止，擔任新光人壽保險股份有限公司（以下簡稱新光人
    壽）臺南地區大誠收費站處組長，負責招攬保險業務、收受
    保險費及辦理保戶申請事項等業務。然其竟基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意，自九十年九月二十四日起至九十一年
    四月三十日止，趁其代替新光人壽向保戶己○○、辛○○、
    姜李美華、陳森榮、甲○○、趙昭華、子○○○、壬○○、
    丙○○、庚○○○、乙○○等人收受保險費、保單借款償還
    之便，變異持有為所有之意思，連續將保險費、保單借款償
    還侵占入己，總額達新臺幣（下同）八十三萬一千五百五十
    一元（侵占公款明細如附表），足以生損害於保戶及新光人
    壽。嗣後因新光人壽於九十一年間接獲保戶申訴時，始查知
    上情。
二、案經新光人壽訴由經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
一、本件係經被告戊○○於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程
    序加以審理，有本院九十五年六月二十八日準備程序筆錄及
    審理筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、查上開侵占之犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，核與告
    訴代理人丑○○及被害保戶己○○、辛○○、姜李美華之子
    丁○○、甲○○、趙昭華、子○○○、壬○○、庚○○○、
    乙○○等人指訴情節相符，並有被害保戶聲明書、證明書數
    份附卷可稽，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。
三、按刑法上所謂業務，係以事實上繼續執行之業務為準，凡以
    反覆為同種類之行為為目的之社會活動，均屬一種業務，一
    人未必僅從事某一種專業，如一人同時兼有二種或三種以上
    之業務，而侵佔其中一種業務上所持有之物，亦成立業務上
    之侵占罪（最高法院七十二年度台上字第六八七二號判決參
    照）。查被告既受僱於新光人壽負責招攬保險業務、收受保
    險費及辦理保戶申請事項等業務，自為從事業務之人無訛。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪
    。被告先後多次之業務侵占犯行，時間緊接，觸犯犯罪構成
    要件相同之罪名，顯係出於概括犯意為之，應依連續犯論以
    一罪即連續業務侵占罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪
    動機、目的、手段、未與告訴人達成和解，及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第五十六條、第三百三十六條第二項
，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
本案經檢察官癸○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                        刑事第八庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
                                    書記官  李佩珊
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第三百三十六條第二項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
