【裁判字號】    95,交簡,1316
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            95年度交簡字第940號
被      告  錢萬鈞
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國95年4月24日所為之
判決原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第四十二條第二項」
，應更正為「第四十一條第一項前段」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本據上論斷欄內關於「第四十二條
    第二項」顯係誤繕，應更正為「第四十一條第一項前段」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
