【裁判字號】    95,交簡,1253
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度調偵字第三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書第四行「而依當
    時情形又無不能注意之情事」應補充記載為「而依當時係天
    氣陰、黃昏暮光、市區道路○○○路面乾燥無缺陷，亦無障
    礙物，視距復屬良好等客觀情事以觀，並無不能注意之情事
    」、最後一行「導致乙○○受有右腳巨骨骨折」更正為「導
    致乙○○受有右側巨骨骨折」等語外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵查及本院調查時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理時之指訴綦詳。
  (三)臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會南鑑字第０九五五九
    ００二六三號函檢送之鑑定書、臺南縣警察局善化分局道路
    交通事故現場圖、臺南縣警察局善化分局道路交通事故調查
    表(一)(二)各一份、道路交通事故現場蒐證照片六幀附卷（詳九
    十五年度偵字二三九二號偵查卷第十一頁、警卷第十一至十
    六頁可稽。
  (四)告訴人乙○○因本件交通事故而受有右側巨骨骨折傷害乙節
    ，有財團法人奇美醫院於九十四年十二月十五日出具之診斷
    證明書一紙在卷（警卷第十九頁）可參。
  (五)按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行。但直行車
    尚未進入交岔路口，而轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車
    應讓轉彎車先行，道路交通安全規則第一百零二條第一項第
    六款定有明文。查本件被告駕車行經上開肇事地點，自應注
    意上述道路交通安全規則之規定，本件肇事當時係天氣陰、
    黃昏暮光、市區道路○○○路、路面乾燥無缺陷，亦無障礙
    物，視距復屬良好等情，有前揭臺南縣警察局善化分局道路
    交通事故調查表(一)(二)以及中央氣象局日出日末時刻表各一份
    存卷可按，足見依當時客觀情事，被告並無不能注意之情狀
    ，竟疏未注意及此，行經交岔路口未禮讓直行車即由告訴人
    所騎乘之機車先行，即貿然右轉，以致兩車發生撞擊，並致
    告訴人受有右側巨骨骨折之傷害，被告確有應注意得注意而
    違反注意義務之過失情事甚明，復參以臺灣省臺南區車輛行
    車事故鑑定委員會亦認定「一、甲○○（即被告）駕駛小客
    貨車，右轉未注意右側車輛，轉彎車未讓直行車先行，為肇
    事原因。二、乙○○無肇事因素」，有該會出具之鑑定意見
    書一份在卷可憑，益證被告對本件交通事故之肇至應負全部
    過失責任。
  (六)再者，告訴人所受前開傷害與被告過失之駕駛行為，亦具有
    相當因果關係。綜上各節以觀，被告前開自白核與事實相符
    ，應堪採信。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。
  (二)爰審酌被告並無任何前科，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可稽，素行尚可，暨參酌其智識程度、過失程度、犯
    罪手段、所生危害、告訴人傷勢，雙方因賠償金額意見相歧
    ，迄未與告訴人達成民事和解賠償其損害、犯後坦承犯行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29   日
                  刑事第九庭   法  官  黃欣怡
上以正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達十日內向本院提出上訴狀
                               書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    29   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
