【裁判字號】    95,簡,1765
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1765號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告固無前科，素行良善，且犯後已坦認犯行，態度
    良好，惟被告以動產抵押方式購車，繳付九期價金，即拒不
    繳納，且又將車輛遷移他處，致告訴人追索無著，惟該車已
    由台新公司取回，於拍賣後，獲得金額為新臺幣十五萬三千
    零九十元，尚積欠告訴人公司十四萬九千九百四十七元等一
    切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十
    四條，動產擔保交易法第三十八條、刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由，並附
    繕本向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
