【裁判字號】    95,簡,1849
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1849號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
            甲○○○○○○○○.
            中文姓名黃永平）.
            乙○○○○○○○○.
            中文姓名辛海朋）.
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第3018號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○（中文姓名黃永平）、乙○○○○○○○○ ○○○○○○○○
○○○（中文姓名辛海朋）共同行使明知為不實之事項，而使公務
員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。並於刑之執行完畢
或赦免後，驅逐出境。
    事  實
一、丙○○明知與泰國籍男子甲○○○○○○○○ ○○○○○○○○（中文姓名黃
    永平，以下稱黃永平）並無結婚之真意，竟經由泰國籍男子
    乙○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○○（中文姓名辛海朋，以下稱辛海朋
    ）之介紹，以人頭辦理假結婚、使黃永平得以入境臺灣打工
    之方式，與黃永平、辛海朋共同基於使公務員登載不實後持
    以行使之犯意聯絡，由黃永平支付其新臺幣七萬元之代價，
    而與黃永平於民國九十四年四月一日，在泰國曼谷辦妥結婚
    登記後，持以向我國駐泰國臺北經濟文化辦事處驗證後，丙
    ○○隨即先行返回臺灣。丙○○返國後，為使假結婚對象之
    泰國籍黃永平來臺，即委託不知情之吳榮峰於同年十月二十
    六日，持結婚登記書及我國駐泰國臺北經濟文化辦事處驗證
    書，前往臺南市安南區戶政事務所，申請辦理結婚戶籍登記
    ，填具內容不實之結婚登記申請書，申請辦理結婚之戶籍登
    記，致使不知情之該管承辦公務員，將「民國九十四年四月
    一日與泰國人黃永平結婚」、「配偶黃永平」之不實事項，
    登載於職務上所掌之戶籍謄本及國民身分證等公文書上，足
    以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。嗣後再由辛海朋
    持丙○○及黃永平上開結婚登記之戶籍謄本等文書，填具中
    華民國簽證申請表，向外交部領事事務局申請來臺簽證而行
    使之，致使不知情且有實質審查權之該管公務員，誤發給黃
    永平簽證，黃永平隨即於同年十一月一日入境臺灣。嗣臺南
    市警察局第三分局依據外交部領事事務局函查察外籍配偶時
    ，發現黃永平自入境臺灣後，即未與丙○○共同生活，始查
    獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告丙○○於警詢中坦承經由泰國人辛海朋介紹，以七萬
      元代價與泰國人黃永平假結婚，黃永平入境後二人沒有住
      在一起之自白，並有丙○○之國人入出境之端末查詢報表
      、泰國結婚登記書及中、英文譯本、結婚登記申請書、戶
      籍謄本、中華民國簽證申請表、黃永平來臺停留簽證與護
      照、外僑入出境資料處理系統表。足認被告丙○○之自白
      與事實相符，益證泰國人辛海朋與黃永平與丙○○就上開
      犯行有犯意聯絡及行為分擔。
  (二)至於被告丙○○於偵訊中雖辯稱：伊與黃永平並非假結婚
      ，黃永平來臺與伊有同住二天，然後就不知去向了，係警
      員叫伊要按照筆錄內容供述云云。然查，依警卷所附之國
      人入出境端末查詢報表所載，被告丙○○與泰國人黃永平
      結婚前未曾有出境紀錄，其於九十四年三月二十九日「首
      次出境」並前往泰國，旋於四月一日與泰國人黃永平結婚
      並辦理結婚登記，隨即於四月四日返臺，然經核被告丙○
      ○之泰國結婚登記書中文譯本，其上記載「被告丙○○與
      黃永平於結婚前，雙方已如夫妻般同居達五個月」等語，
      與被告丙○○之入出境紀錄不符，顯見被告丙○○及黃永
      平辦理結婚登記時謊稱已同居數月，以此取信泰國承辦人
      員使其相信被告丙○○與黃永平有共同經營婚姻之真意。
      況被告黃永平入境臺灣前，苟與被告丙○○有共同經營婚
      姻生活之真意，何以來臺與被告丙○○同住二天即不知所
      蹤？再者，被告黃美華於偵訊中辯稱係潘姓警員叫伊要按
      照筆錄內容供述，然遍閱警詢筆錄，並無潘姓警員其人，
      經檢察官提示警詢筆錄後，被告丙○○始改稱係曾姓警員
      云云，在在足見，被告丙○○事後辯稱與黃永平並非假結
      婚云云，係事後卸責之詞，無足憑採。
三、核被告丙○○、黃永平、辛海朋所為，均係犯刑法第二百十
    六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪。又被
    告丙○○與黃永平、辛海朋間，就前開犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。其等使公務員登載不實犯行之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    丙○○貪圖不法利益，甘願充當人頭，使外籍人士以假結婚
    之方式入境臺灣地區，損及國家戶政機關對於戶籍管理之正
    確性，對於國家安全的維護，危害非輕，且於偵訊中矢口否
    認犯行，顯無悔意，及被告黃永平、辛海朋之犯罪手段、犯
    罪所得利益、以假結婚手法進入臺灣，形成國內治安敗壞之
    潛在危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。又被告黃永平、辛海朋為泰國籍人，在我
    國犯罪而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認於刑之執行
    完畢或赦免後，有強制其出境之必要，爰依刑法第九十五條
    之規定，併為驅逐出境之諭知。
四、公訴意旨另以：被告三人基於使公務員登載不實之犯意聯絡
    ，由辛海朋為泰國人黃永平辦理中華民國入境簽證，致使我
    國不知情之經辦入出境簽證之公務員，於黃永平之中華民國
    入境簽證配偶欄內，登載其配偶為丙○○之不實事項，丙○
    ○隨即於九十四年十一月一日持上開使公務員登載不實之簽
    證，入境臺灣而行使之，足以生損害於我國入出境管理機關
    對於外國人入出境管理作業之正確性等語。認被告此部分亦
    涉犯行使使公務員登載不實罪嫌等語。惟查：
  (一)按刑法第二百十四條所謂使公務員登載不實事項於公文書
      罪，須一經他人聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
      依其所為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不
      實之事項者，始足構成。若其所為聲明或申報，公務員尚
      須為實質之審查以判斷其真實與否，始得為一定之記載者
      ，即非本罪所稱之使公務員登載不實，自無成立刑法第二
      百十四條罪責之可能。
  (二)次按，持外國護照申請簽證，應填具簽證申請書表，並檢
      具有效外國護照及最近六個月內之照片，送外交部或駐外
      使領館、代表處、辦事處或其他經外交部授權機構（以下
      簡稱駐外館處）核辦；外交部及駐外館處得要求申請人面
      談、提供旅行計畫、親屬關係證明、健康檢查合格證明、
      無犯罪紀錄證明、財力證明、來我國目的證明、在我國之
      關係人或保證人資料及其他審核所需之證明文件。外國護
      照簽證條例施行細則第五條第一項、第三項，分別定有明
      文。因此，由主管機關得要求申請人面談或提出相關文件
      ，以審查是否准許被申請人入境乙節，足認主管機關對於
      外籍人士申請入境時，並非一經申請人提出申請文件即予
      准許，而係有實質審查之權限甚明。
  (三)依上所述，境管局對於被告等人申請泰國人黃永平入境之
      事，既有實質審查權，則被告提出前開內容不實之戶籍謄
      本等資料書供主管機關審核，並於主管機關實質審查後，
      核發中華民國簽證之部分，即與刑法第二百十四條之要件
      不合。故被告持不實之公文書申請黃永平入境簽證之行為
      ，尚無從以刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公
      務員登載不實文書罪相繩。惟檢察官認此部分與被告前開
      所犯行使使公務員登載不實罪部分，有連續犯裁判上一罪
      之關係，爰不另為無罪之諭知，併此說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第二百十六條、第二百十四條、第四十一條第一項前段、
    第九十五條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                     刑事第二庭   法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     7    月     3    日
附錄法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
