【裁判字號】    95,易,616
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第616號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第1190號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治並提起公
    訴，強制戒治部分於民國90年8月27日執行完畢釋放。起訴
    部分經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑一年確定，於92
    年4月26日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復於上述強制戒治
    執行完畢後五年內之95年1月9日14時許，在其臺南縣六甲鄉
    ○○村○○街347巷56號住處施用第二級毒品安非他命一次
    ，同日因通緝經警逮捕，並經採尿送驗，檢出安非他命類陽
    性反應。案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)卷附長榮大學毒物研究中心出具之（毒品反應）確認報告一
    紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
