【裁判字號】    94,訴,442
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               94年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人即
被      告  乙○○
                    現於左營軍事看守所羈押中
指定辯護人  甲○○  本院公設辯護人
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十
五年五月二十四日九十四年度訴字第四四二號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文
    。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
    許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律
    上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十二條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告乙○○於民國九十五年六月九日收
    受本院九十四年度訴字第四四二號刑事判決之送達，有送達
    證書一紙在卷可稽，上訴人遲至九十五年六月二十三日始向
    本院遞狀提起上訴，已逾十日之上訴期間，顯屬違背法律上
    之程式，且上開情形亦無可補正，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第三百六十二條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                   刑事第八庭   審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  王政煌
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
