【裁判字號】    95,交簡,1301
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1301號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7389號），本院判決如下：
    主  文
林致峰因過失傷害人，處有拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
丙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實為：被告丙○○於民國94年4月27日晚上9時35
    分許，駕駛車牌號碼TD－0176號自用小客車，搭載其女張秀
    玲及孫子張逸瑋，欲前往「意難忘餐飲店」接同居人丁○○
    返回住處，丙○○駕車沿臺南縣柳營鄉臺一線內側快車道由
    北往南方向行駛，行經該路段295.2公里處時，見「意難忘
    餐飲店」位在對向車道旁，即欲迴轉至對向車道，丙○○理
    應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無
    來往車輛，始得迴轉，而依當時天候晴、夜間有照明、路面
    鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意對向來車狀況，貿然迴轉至對向快
    車道。適有林致峰（原名林旺巨，於95年1月10日更名）無
    駕駛執照而駕駛車牌號碼SC－5856號自用小客車，沿同路段
    外側快車道由南往北方向駛來，理應注意汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情況，亦無不能注意之情形，林致峰亦疏未注意前方車輛迴
    車，閃避不及，致其小客車右前車頭撞擊丙○○駕駛之自用
    小客車右後車尾，林致峰所駕駛之車輛因此撞擊而偏向左方
    ，再撞倒道路分隔島之路燈，以致路燈斷掉橫倒於該路段之
    南下車道。適有甲○○騎乘車牌號碼CD9－539號重型機車及
    陳麗玉駕駛車牌號碼C9－8205號自用小客車，分別沿該路段
    南下車道由北往南方向駛至，均因閃避不及而撞及橫倒之路
    燈，造成丙○○受有右橈骨骨折、右肩鎖喙關節脫位、左橈
    骨遠端骨折之傷害，林致峰受有下唇撕裂傷、右膝撕裂傷、
    背挫傷、右膝挫、擦傷之傷害，甲○○受有頭部外傷併腦震
    盪及多處擦傷之傷害（甲○○於偵查中撤回告訴）。丙○○
    及林致峰於肇事後，均向前往醫院處理之員警承認為肇事者
    ，而自首犯行。
二、案經丙○○及林致峰訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○及林致峰於本院坦承前揭駕車肇事致對方受
    傷之事實，且對此均承認與有過失，核與證人丁○○及張秀
    玲證述情節相符，並有道路交通事故現場圖及調查報告表（
    一）（二）、現場照片22張、奇美醫院柳營分院診斷證明書
    3紙、舉發違反道路交通管理事件通知單3紙附卷可稽。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看
    清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉。道路交通安全
    規則第94條第3項及第106條第5款分別訂有明文。被告丙○
    ○、林致峰駕車自應注意上開路交通安全規定，而依前引道
    路交通事故調查表（一）所示，當時天候晴、夜間有照明、
    路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好，客觀
    上並無不能注意之情事，被告丙○○未看清並確認迴轉之車
    道並無來車，即貿然迴轉，被告林致峰行駛於直線路段，視
    距良好，竟疏未注意車前狀況，以致兩車發生碰撞，則渠
    等駕車行為顯有過失。且本件送臺灣省臺南區車輛行車鑑定
    委員會後，驗定結果認被告林致峰駕駛小客車未注意車前狀
    況，追撞丙○○車尾，為肇事主因，丙○○駕車小客車迴轉
    未注意，為肇事次因，有該會鑑定意見書1份附卷可參，益
    證被告二人對本件車禍事故均有過失。又被告丙○○、林致
    峰之過失駕車行為，分別造成對方受有前揭傷害，則渠等駕
    車肇事行為與對方所受傷害，有相當因果關係。本件事證明
    確，被告二人過失傷害犯行均足以認定。
三、至於被告林致峰於本院供稱：其雖有過失，但過失程度較輕
    云云，然本院參諸道路交通事故現場圖及車輛撞擊後之現場
    照片，被告丙○○所駕駛之車輛，係右後車尾受到撞擊，顯
    見被告丙○○已將大半車身迴轉至對向車道，又被告丙○○
    於迴轉前曾稍微停等，業據證人丁○○於本院證述在卷，可
    知被告丙○○迴轉時之車速非快，惟被告林致峰之車輛竟仍
    撞上丙○○車輛右後車尾，顯見被告林致峰當時車速較快致
    反應不及，其過失程度應較被告丙○○為高。
四、又被告林致峰於警偵訊中曾質之當時駕車之人係丙○○之同
    居人丁○○，丙○○係坐在右前方乘客座云云。惟查，被告
    林致峰於偵訊中曾供稱：其親眼目睹路人將丙○○從駕駛座
    拉出來等語，本院復參諸丙○○車輛遭撞擊後，右前方乘客
    座並未扭曲變形，是以，苟車禍當時被告丙○○係坐在右前
    方乘客座，路人由右前方乘客座將丙○○拉出即可，實無必
    要由駕駛座將丙○○拉出車輛。況被告於偵訊中亦提出其自
    行拍攝事故後丙○○車輛之照片，觀諸其中被告所拍攝該車
    駕駛座之照片，可見駕駛座之座位相當貼近方向盤，致容納
    駕駛人雙腿之空間狹小，此與女性駕駛之習慣相符。且被告
    丙○○於本院供稱其身高為一百五十八公分，證人丁○○則
    證稱其身高一百七十二或一百七十三公分等語，益證駕駛座
    位貼近方向盤，係因身材嬌小之丙○○駕駛車輛之故。故被
    告林致峰質疑車輛並非丙○○所駕駛，無足憑採，附此說明
    。
五、核被告二人所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告二人肇事後，均向前往醫院處理之員警承認為肇事
    者而自首犯行，有臺南縣警察局新營分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表2紙附卷可佐，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑。又被告林致峰無駕駛執照，仍駕車於道路上行
    駛，因而致告訴人丙○○受傷，爰依道路交通管理處罰條例
    第86條第1項之規定，加重其刑，先加後減之。爰審酌被告
    二人犯罪所生損害、造成對方傷勢之輕重及犯後坦承犯行等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項，刑法第十一條前段、第二百八十
    四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
