【裁判字號】    95,交訴,105
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             95年度交訴字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
6110號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○考領有小型車普通駕照，其於民國95年2月19日20時
    44分許，駕駛牌照號碼ES-1818號自小客車（該車為甲○○
    之母親周玉燕所有），沿臺南縣新市鄉○○○○○道（限速時
    速50公里以下），由北向南以70公里之時速超速行駛，途經
    臺南縣新市鄉大社村968號前時，剛好有人家在辦結婚喜宴
    ，設宴區○○路由北向南之車道上，無法通行，其乃逆向行
    駛於該路由南向北之車道上，適有乙○○吃完喜宴，由西向
    東穿越道路後，面朝南方，佇立在路旁，甲○○因疏未注意
    車前狀況且未減速慢行，其駕駛之ES-1818號自小客車左前
    方遂不慎擦撞乙○○，致乙○○因而倒地，受有頭部外傷併
    後枕頭皮2公分撕裂傷、右足挫傷及左肘擦傷等傷害（過失
    傷害部分，經民事和解，未據告訴）。詎甲○○於肇事後，
    竟未下車查看及為必要之救護，反而加速駕車逃離現場，經
    目擊證人洪福源記下車號並報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵、審中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○及目擊證人洪福源於警詢及檢察官偵查
    中所陳述之情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    、道路交通事故現場圖、乙○○之診斷證明書、臺南縣警察
    局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表各1紙、警察蒐證之照
    片13張附卷可資佐證。事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。審
    酌被告之品行（曾有酒醉駕車被判處拘役40日之前科）、生
    活狀況（小康）、智識程度、逆向且超速行駛致乙○○受傷
    後逃逸、所生之危害、其過失傷害已與乙○○成立民事和解
    ，有和解書1紙附卷可稽，被告於事後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條
例第2條，判決如主文。
本案經檢察官徐仕瑋到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  刑事第七庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
