【裁判字號】    95,交聲,593
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第593號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國95年4 月27日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-V00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦
    法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所、所在地之法院管轄
    （司法院74年7月14日（74）廳刑1字第550 號函意旨參照）
    。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知
    移送於管轄之法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，該規定
    亦準用於交通聲明異議案件。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）自民國92年10
    月起即設籍於「屏東縣屏東市○○○路88巷20號」迄今（期
    間於95年4月3日起至同年6月1日止，設籍於屏東縣屏東市○
    ○○路118巷28號），除有司法院戶役政系統之異議人遷徙
    紀錄資料查詢結果及戶役政系統查詢之個人基本資料查詢結
    果在卷可憑外，並據異議人於聲明異議狀記載無誤。再原處
    分機關認異議人有違反道路交通管理處罰條例第21條第1項
    第1款「未領有駕駛執照駕駛」之行為地係在「屏東市○○
    路」，亦據原處分機關於95年4月27日所為嘉監南字第裁74-
    V00000000號裁決書所載「違規地點」可參，該違規地點亦
    非屬本院管轄區。從而，因異議人住居所地及違規行為地，
    均不在本院管轄範圍內，本院應無管轄權甚明，是揆諸前揭
    說明，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送有管轄權之臺灣屏東
    地方法院。
三、據上論結，應依道路交通處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    交通法庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
