【裁判字號】    95,交簡,1265
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1265號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五
年度偵字第七四九一、七七二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金參萬元，如易服勞役，以參佰元折算壹日；又服用酒類，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第一百八十五條之三之
    罪。二次犯罪，犯意各別罪名不同，應予分論併罰。爰審酌
    被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿然駕車
    ，陷人於公共危險，惟念及被告於犯罪後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役
    與易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條、第四十一條第
    一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          刑事第四庭  法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
