【裁判字號】    95,交簡,1469
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度交簡字第1469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7479號），本院以簡易程序判決處刑如下：
        主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
        事實及理由
一、乙○○於民國九十四年十二月二十一日十七時五分許，駕駛
    車牌號碼６３３７－ＧＦ號自小貨車，沿臺南市○○區○○
    路，由西向東方向行駛，行經該路與赤崁街路口處，本應注
    意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施。而依當時天候晴、日間自然光
    線、道路型態為直路、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物、視
    距良好等情況觀之，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，未保持安全間隔，即超越同向前方由甲○○所騎乘
    之車牌號碼ＬＢ６－４６１號重型機車，致乙○○所駕駛前
    開自小貨車之右後車輪與甲○○置於機車踏板之工具發生擦
    撞，致甲○○人、車倒地而受有暫時性失憶症、頭部外傷、
    左側鎖骨骨折之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理事故之警員自首
    ，表明其為肇事者，並進而接受裁判。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）被告乙○○於警偵訊中供承於上開時地，其駕駛之小貨車
      與告訴人置於機車踏板之工具發生擦撞之供述。
 (二）告訴人即被害人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）臺南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、行政
      院衛生署臺南醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表、及現場照片。
 (四) 按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十
      四條第三項定有明文。本件被告駕車於道路上行駛，理應
      注意前述道路交通安全規則，而案發當時天候晴朗、日間
      自然光線、路面乾燥無缺陷、道路上未有任何障礙物等情
      ，亦有上述道路交通事故調查報告表 (一)附卷可參，客
      觀上並無不能注意之情事，其竟疏於注意兩車併行之間隔
      ，即貿然前行超越同向前方之機車，以致不慎擦撞由告訴
      人所駕駛之機車，並造成告訴人受有如事實欄所載之傷害
      ，被告顯有過失甚明，且被告駕車肇事致告訴人受傷間，
      亦有因果關係。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二百八十
    四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭  法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
