【裁判字號】    95,易,226
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第226號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第139
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國94年2月初起，進入位在臺南縣永
    康市○○路733號「新浪網路咖啡店」擔任服務人員，詎因
    在外積欠大筆債務，竟意圖為自己不法之所有，於94年3月
    28日擔任該網路咖啡店之外場人員，竟利用櫃台人員疏於防
    備機會，在上開地點，徒手竊盜櫃檯收銀機內現金新臺幣（
    下同）121,141元及店內陳列之峰牌香菸二包、七星牌香菸
    三包、電腦遊戲積點卡等店內財物（總價值127,141元），
    得手後旋即逃離外出。嗣經該店店長乙○○發現始知悉上情
    。案經乙○○訴請臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告原經檢察官以涉有業務侵占之事實，認其觸犯刑法
    第336條第2項之業務侵占罪而提起公訴，嗣經公訴檢察官於
    準備程序進行中，變更犯罪事實為：「被告於94年3月28日
    擔任新浪網路咖啡店之外場人員，利用櫃台人員疏於防備機
    會，竊取如起訴書所載之財物」，並變更起訴法條為刑法第
    320條第1項之普通竊盜罪，有準備程序筆錄在卷可按，故本
    院應依變更後之公訴事實而為審判。又本件既經被告甲○○
    於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁定由受命法官
    獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作
    略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及本院準備程序進行中之陳述。
  (三)卷附打卡表證明書影本一份。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第320條第1項，罰金罰鍰提高標準條例第1條前
    段、第2條，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
