【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第573號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現押於臺灣臺南看守所
上列聲請人即被告因搶奪案件，經聲請具保停止羈押（95年度偵
字第5959號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因搶奪案件，前經本院法官訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第一款之事由，認有羈押之必要，並於民國九十五年四月二
    十七日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告因患有疝氣疾病，感覺疼痛等
    情，爰聲請具保停止羈押，並提出伍倫綜合醫院診斷書一紙
    為證云云。
三、茲經本院綜合卷證資料，認為聲請人所提出之診斷證明書所
    載就診之時間為九十四年三月二十二日，至今已一年餘。以
    其一年前之就診紀載，僅能證明被告一年前曾有疝氣之疾病
    ，尚難證明聲請人疝氣之疾病現有治療之必要。再依該診斷
    書之紀錄，聲請人之看診期間自九十三年十月五日起至九十
    四年三月二十二日止，其長達五月之期間，聲請人僅看診二
    次。亦足認聲請人之前縱曾罹患疝氣之疾病，亦非緊急或重
    大。而台南看守所內設有醫務科，聲請人如感身體不適，自
    可向醫務科內之醫師看診，如醫師無法治療或情況緊急，看
    守所自可依羈押法第二十二條之規定，向本院聲請將聲請人
    戒護就醫或於情況緊急時逕行將聲請人戒護就醫。依此本院
    認為聲請人之聲請並無理由，而上項應行羈押之原因依然存
    在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁定
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  吳勇輝
                                    法  官  張維君
                                    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
