【裁判字號】    95,易,440
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第440號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6332號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國九
    十五年二月十四日七時許，在臺南縣永康市○○路四十五號
    前，徒手竊取乙○○所有車牌號碼ＱＰ八─九六三號輕機車
    ，得手後供己代步之用。嗣於九十五年四月七日二十一時三
    十分許，甲○○騎乘前開竊得之機車，行經臺南市○○路與
    西和路口時，為警攔檢查獲。
二、案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節大致相
    符，並有臺南市警察局保安隊扣押物品目錄表、車輛車牌失
    竊作業─查詢車輛認可資料、贓物認領保管單各一紙等附卷
    可稽。是被告之自白核與事實相符，堪信為真實。從而，本
    件事證明確，被告竊盜犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告甫因偽造文書等案件，經本院於九十五年
    一月二十七日以九十五年度簡字第二七號判處有期徒刑三月
    確定，竟不知警惕，不思以正當途徑賺取金錢，竟為代步之
    用，而竊取他人財物，犯罪之手段、目的、所生危害，及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項，罰金罰鍰提高
標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  法  官  洪榮家
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
