【裁判字號】    95,交聲,695
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第695號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站中華民國95年4月21日
所為之處分（原處分案號：嘉監南字第裁74－1AA002107號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；再聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書
    狀後5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或
    其分院交通法庭；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第12條及第18條分別定有明文。次按，依道路交通管理處罰
    條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管
    理事件，有關文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反
    道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦定有明
    文。復按，送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員，行政程序法第72條第1項前段及第73條第1項亦有明定。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○之住所於臺南縣仁德鄉
    ○○村○○○街121 巷8號，有司法院「遷徙紀錄資料查詢結
    果」及「個人基本資料查詢結果」在卷可按。其次，本件原
    處分機關所為嘉監南字第裁74－1AA002107號違反道路交通
    管理事件裁決書係由郵政機關之郵務人員於95年4月25日送
    達於異議人之前開住所，於應送達處所不獲會晤應受應受送
    達人即異議人時，而將該裁決書付與異議人之同居人即父蔡
    平南，有掛號郵政收件回執附卷可參，揆諸違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準及處理細則第5條及行政程序法第73條
    第1項之規定，前開裁決書於95年4月25日付與蔡平南時，即
    與付與應受送達人即異議人有同一之效力，則異議人如對原
    處分機關是項裁決不服欲提起異議，其20日之合法提出異議
    期間即自其收受裁決書之翌日即95年4月26日起算至95年5月
    15 日止，又異議人住於臺南縣仁德鄉○○○街121巷8號，與
    管轄地方法院即本院間之在途期間為2日，有法院訴訟當事
    人在途期間標準第2條可參，是異議人至遲應於95年5月17日
    聲明異議，然異議人遲至95年6月19日始向具狀向原處分機
    關聲請異議，此有卷附交通事件聲請異議狀上所蓋之原處分
    機關收文章戳足稽，再由原處分機關送交本院，顯已逾越法
    定20日聲明異議不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          交通法庭  法  官  張維君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳慧玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
