【裁判字號】    95,撤緩,58
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人緩刑期內更犯罪，聲請撤銷緩刑（九十五年
執助字第六五四號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣南投地方法院九十二年度少訴字第一號刑事確定判決內被告
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因強盜案件，經臺灣南投地
    方法院於民國（下同）九十二年六月十七日以九十二年度少
    訴字第一號案件判處有期徒刑三年，緩刑四年，並於九十二
    年七月十七日確定。茲該受刑人乃於緩刑期內即自九十五年
    二月十二日起至同年月十八日止，更犯毒品危害防制條例之
    罪，經國防部中部地方軍事法院於九十五年四月二十五日以
    九十五年度訴字第五三號判處有期徒刑八月，於九十五年五
    月十二日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第一項
    第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    95    年     7    月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
