【裁判字號】    95,交聲,8
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第8號
移送機關  臺北市交通裁決所
受處分人
即異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所九十四年十二月二十日所為之裁決處分（處分案號
：北市裁二字第裁二二—ＺＤＣ０二七五九四號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○（以下簡稱異
    議人）於民國九十四年九月二十三日駕駛車牌號碼六四七七
    －ＬＸ號自用小客車，行駛於最高速限為時速一００公里之
    國道一號高速公路，竟分別於同日凌晨零時四十四分許，以
    及同日凌晨一時許，在該公路南向二八四公里及三一一點四
    五公里處，遭電腦雷達自動照相測速儀器分別測得行車速度
    為時速一百十五公里與一百十六公里，而經內政部警政署國
    道公路警察局以異議人有超速駕駛之違規行為為由，二次開
    單舉發。然異議人並非飛車，因工作往返於高速公路，在深
    夜時分，未注意已超速，實非有意違反規定，原處分機關竟
    對異議人在同一日內，短短相隔十六分鐘，約二十七公里之
    里程內之駕駛行為，連續二次予以裁罰，異議人實在難以接
    受，故異議人不服原處分機關就後違規行為之處分，乃提起
    本件異議。
二、按汽車行駛於高速公路，而不遵管制之規定者，處汽車駕駛
    人新臺幣（下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第三十三條第一項及第六十
    三條第一項第一款分別定有明文；又汽車行駛高速公路應依
    速限標誌指示，高速公路交通管制規則第五條第一項前段亦
    規定甚明。其次，按汽車駕駛人有違規行為經以科學儀器取
    得證據資料者，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車
    所有人逕行舉發處罰；至前項逕行舉發，應記明車輛牌照號
    碼、車型等可資辨明之資料，查明汽車所有人姓名或名稱、
    住址後，製單舉發處罰之，道路交通管理處罰條例第七條之
    二第一項第六款及第二項亦分別規定甚明。
三、經查，異議人於九十四年九月二十三日凌晨一時許，駕駛車
    牌號碼六四七七－ＬＸ號自用小客車，行經最高速限為時速
    一百公里之國道一號高速公路南向三一一點四五公里處時，
    遭電腦雷達自動照相測速儀器測得當時之行車速度高達時速
    一百十六公里，已超過規定之最高速限時速十六公里，而經
    內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新市分隊員警開單
    舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ
    ＤＣ０二七五九四號舉發違反道路交通管理事件通知單一份
    及違規超速採證照片一張【視窗內容顯示，九十四年九月二
    十三日凌晨一時許，該車牌號碼六四七七－ＬＸ號自用小客
    車之行車速度為時速一百十六公里】在卷足憑。據上，異議
    人所有之上述小客車，於前述時、地，經人駕駛而有行車速
    度超過最高速限之違規事實，應可認定。
四、次按道路交通管理處罰條例第八十五條之一第二項第一款規
    定「第七條之二之逕行舉發案件有左列情形之一者，得連續
    舉發：一、逕行舉發汽車有第三十三條、第四十條第一項規
    定之情形，其違規地點相距六公里以上、違規時間相隔六分
    鐘以上或行駛經過一個路口以上者。」；又違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第十二條第三項規定，違規
    地點相距六公里以上或違規時間相隔六分鐘以上，得連續舉
    發之。本件異議人雖遭連續舉發，但前後違規地點相距在六
    公里以上，且其違規時間亦相隔六分鐘以上，是本件連續舉
    發並無違法或不當之處。
五、綜上，異議人甲○○前開所辯，均無可採。其於九十四年九
    月二十三日凌晨一時許，駕駛上開自用小客車，行經最高速
    限為時速一百公里之國道一號高速公路南向三一一點四五公
    里處時，有超速行駛之違規行為既可認定，則內政部警政署
    國道公路警察局警員予以開單舉發，及原處分機關即臺北市
    交通事件裁決所，據此並引用前開條例第三十三條第一項及
    第六十三條第一項第一款等規定，裁處異議人罰鍰三千元，
    並記違規點數一點，於法即無不當。至本件異議內容，經核
    並無理由，故應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          交通法庭    法  官    莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                      書記官    劉鴻瑛
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
