【裁判字號】    95,簡,1759
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1759號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      國民
            甲○○
                      國民
            丙○○○
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1631號），本院判決如下：
    主  文
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金貳仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之象棋壹付（合計伍拾陸顆）、骰子參顆及
新台幣捌佰均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。扣案之象棋壹付（合計伍拾陸顆）、骰子參顆及
新台幣柒拾元均沒收。
丙○○○在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞役，以
參佰元折算壹日。扣案之象棋壹付（合計伍拾陸顆）、骰子參顆
均沒收。
    事實及理由
一、本件除扣案之新台幣八百元、七十元係，分被告乙○○、甲
    ○○所有供本案犯罪所所用之物，及本件被告三人係各自犯
    賭博罪，並非共同正犯，應予補充及更正外，其餘犯罪事實
    、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第二項、第三十八條第一項第二
    款、罰金罰鍰提高標準條例第二條前段、第二條逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴
    。
中    華    民    國    95    年     6     月   29    日
                        刑事第十庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提起上訴狀
                                    書記官  黃子起
中    華    民    國    95    年     6     月   29    日
附錄所犯法條：
刑法第二百六十六條：在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物
者，處一千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
