【裁判字號】    95,易,556
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度易字第556號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6846號）
被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、起訴事實：被告乙○○前為「永絖企業有限公司」 (以下簡
    稱永絖公司)之總經理，負責拓展業務及收款等工作，為從
    事業務之人。竟基於意圖為自己不法所有之概括犯意，於任
    職期間之九十三年一月七日、同年一月十九日及二月十九日
    ，分別向客戶收取客戶支付予永絖司之工程款，金額分別為
    新台幣（下同）八萬八千五百元、九萬四千五百元及七萬六
    千五百元後，未交予永絖公司，以變易持有為所有之意思，
    連續予以侵占入己。
二、前開犯罪事實，有：
    被告乙○○之自白。
    告訴人永絖公司代表人陳永武之指訴。
    支付工程款之證人陳良正於檢察官偵查中之證言。
    工程款簽收單三紙。
    可證。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之罪。被告先
    後多次侵占之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基
    於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定加重
    其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯
    罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第五十六條、第三百三十六條第二項，罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自簡式判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
本案經檢察官 甲○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  沈建杉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
刑    法
第  336 條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一
  年以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五
  年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
