【裁判字號】    95,訴,310
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               95年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
                    ）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第44號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺、贓物及偽造文書等罪，經法院分別判處有
    期徒刑二年、六月及三確定，後二罪並定執行刑為八月，三
    罪接續執行，於民國九十二年一月十一日執行完畢。復因施
    用毒品案件，經強制戒治，於民國八十九年七月三十日期滿
    。又因施用第一級毒品海，於九十四年一月七日經臺灣高等
    法院臺南分院，以九十三年度上訴字第八六二號判處有期徒
    刑九月確定，尚未執行之際，詎猶未戒除毒癮，於前開強制
    戒治執行完畢五年內，復基於施用第一級毒品之概括施犯意
    ，自九十四年二月間起至九十四年五月二日止，連續在臺南
    縣永康市○○路某處等地，施用第一級毒品海洛因多次。另
    基於施用第二級毒品之犯意，於九十四年五月三日二十三時
    五十五分回溯九十六小時內某時，在不詳地點施用第二級毒
    品安非他命一次。嗣因另案遭通緝，為警於九十四年五月三
    日，在上開居所緝獲，並採尿送驗而查獲。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液檢體編號名冊、長榮大學94年5月25日確認報告各一紙
    、行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0950004526號鑑定
    書一份。
  (三)被告全國前案紀錄表。
  (四)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經強制戒治
    ，於八十九年七月三十日期滿。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制第十條第一項、第二項之
    罪。被告先後多次施用第一級毒品，時間緊接，方法相同，
    觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆而為，應
    依連續犯規定論以一罪，並依法加重其刑。被告施用毒品前
    多次持有毒品之低度行為，已為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分
    論併罰。被告前因因詐欺、贓物及偽造文書等罪，經法院分
    別判處有期徒刑二年、六月及三確定，後二罪並定執行刑為
    八月，三罪接續執行，於九十二年一月十一日執行完畢，有
    卷附被告全國前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法遞加重其刑。
    爰審酌被告業經強制戒完畢，且又因施用毒品，受徒刑之宣
    告，尚未執行，即又再次吸毒，足認毫無悔意，惟因被告尚
    知坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行為等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十六條、第四十七條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張富
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
