【裁判字號】    95,簡,2039
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第八九五０號），本院判決如下：
        主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢之指訴。
  (三)扣押書、贓物認領保管單各一紙及案發現場照片四幀附於警
    卷可稽）。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
  (二)爰審酌被告雖未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一件在卷可稽，但參酌其正值年輕力壯不思正
    途，憑己勞力賺取所需，僅因缺錢花用，即以竊盜他人財物
    ，獲取不法利益，欠缺法紀觀念，及其竊取財物價值非鉅、
    犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之行動電話（含
    SIM卡）一支，並非被告所有之物，且已發還被害人，爰不
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院所轄第二審合議庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6    月    29   日
                  刑事第九庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳怡吟
中    華    民    國    95    年    6    月    29   日
附錄法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
