【裁判字號】    95,交簡,1491
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    95年度交簡字第1491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (九
十五年度偵字第四三一號)，本院判決如下：
        主  文
乙○○、甲○○因過失傷害人，乙○○處有期徒刑參月，甲○○
處拘役參拾日，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    如附件。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪。爰審酌被告等二人之品性、其犯罪
    手段、所生危害、被害人所受傷害，被告乙○○於甲○○之
    自小客車已駛抵路口時，始撞及甲○○自小客車之右後側，
    顯見其過失責任較重，尚未與被害人達成民事和解及犯罪後
    被告能坦承犯行態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、刑法第二百八十四條第一項、第四十一條第一項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第四庭  法  官  朱中和
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴。（應附繕本）
                                    書記官  陳著振
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
