【裁判字號】    95,補,161
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               95年度補字第161號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求當選無效事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法第77條之
14第1項規定徵收第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  凌昇裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
