【裁判字號】    95,聲,278
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十五年度聲字第二七八號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
      主      文
甲○○所犯妨害自由等罪，各處如附表所示之刑，應定其應執行
刑為有期徒刑壹年拾月，併科罰金銀元拾萬元；罰金如易服勞役
，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
      理      由
一、甲○○因犯妨害自由等罪，經臺灣高等法院高雄分院及最高
    法院（本院係最後事實審）先後判處如主文所示之刑，詳如
    附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，第四十二條第三項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                      法官  王  明  宏
                                      法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李  培  薇
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
