【裁判字號】    95,上易,151
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上易字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院95年度易字第
73號中華民國95年2月13日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署94年度營偵字第1141號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○因不滿乙○○對外稱其租屋未付租金及水電費，竟基
    於毀損之故意，於民國（下同）九十四年九月二十七日晚上
    十時四十分許，至乙○○位於臺南縣學甲鎮中洲四六八號住
    處，持其所有之長矛一支刺穿乙○○所有之鐵皮門，詎甲○
    ○並未因此洩恨，竟接續猛力拉扯該鐵皮門，致該鐵皮門後
    之門鎖斷裂而不堪使用，足生損害於乙○○。甲○○心有未
    甘，另行起意，基於傷害人身體之犯意，於同日晚上十一時
    五分許，在臺南縣學甲鎮中洲四五三號前，手持同一長矛毆
    打乙○○，致乙○○因而受有下巴右側、頸右側多處皮下瘀
    血、右上臂、左下眼瞼腫脹、下頷右側第二大臼齒牙齦部位
    斷裂及同頷左側第一小臼齒第三級鬆動等之傷害，嗣經乙○
    ○報警後查獲，並扣得甲○○所有，供犯罪所用之長矛一支
    。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，於本院審理時無正當理由
    不到庭，惟查上開犯罪事實，業據被告於原審及本院準備程
    序調查時均供承屬實（見原審卷第17頁、第22頁、本院上訴
    卷第20頁、第21頁），並於當庭均為認罪之陳述，核與證人
    即被害人乙○○於偵查中所指述情節相符（見偵查卷第10頁
    ）、且經證人陳幸儀於偵查中結證明確（見偵查卷第10頁）
    ，亦有台南縣佳里綜合醫院、財團法人台灣基督教長老教會
    新樓醫院診斷證明書各一紙、照片五幀在卷可稽，復有扣案
    之長矛一支可資佐證，則被告確有傷害證人即被害人乙○○
    、並毀損證人即被害人乙○○所有之鐵皮門無訛，足徵被告
    自白核與事實相符。本案事證明確，被告傷害、毀損之犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、同法第354
    條之毀損罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件不
    同，應分論併罰。
三、原審以被告罪證明確，因予適用刑法第277條第1項、第354
    條、第41條第1項前段、第2項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條規定，並
    審酌被告犯罪動機、目的、所犯之手段，所造成之損害程度
    、未與告訴人和解及犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量處
    有期徒刑6月、2月，均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑，且諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案長
    矛一支為被告所有並持供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
四、本院經核原判決認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，符合罪
    刑相當原則，至被告雖上訴聲請本院給予緩刑之宣告云云，
    查本院認被告無端持有長矛恣意傷人毀物，尚難認其真心悔
    悟，恐有再犯之虞，且就被告本件犯罪之性質（夜間至他人
    住處擾人安寧），態樣（持有利器恣意傷人毀物），實不宜
    為緩刑之宣告。又檢察官函稱被告於95年5月20日凌晨1時許
    ，至被害人乙○○上述住處，手持木棍毀損被害人之紗門二
    面、窗戶八片及衣櫃一個之事實，與本案毀損係基於概括犯
    意，為連續犯裁判上一罪之關係，請求本院一併審理，惟查
    檢察官函稱之毀損行為，據被害人乙○○於本院審理時陳述
    ：「（甲○○這次為何到你住處毀損、恐嚇？）他有說我很
    行，民事庭還判了三十萬元九千元。」（見本院上訴卷第48
    頁），足見被告之所以於95年5月20日毀損上述物品，係因
    另案被害人對於本案傷害；毀損提起民事損害賠償事件，獲
    勝訴判決，被告心生不滿所引起，因認事有因，與本案係因
    不滿被害人對外稱其租屋未付租金及水電費而起之原因不同
    ，況上述毀損行為（95年5月20日）與本案傷害、毀損行為
    （94年9月27日），相距近八月，亦難認係基於概括犯意，
    則檢察官函稱上述毀損與本案毀損係基於概括犯意，為連續
    犯裁判上一罪之關係，請求本院一併審理，容有誤會，此部
    分應退回由檢察官另行偵辦。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院不待其陳述，逕
    行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  李文福
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李梅菊
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
