【裁判字號】    95,上訴,232
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         95年度上訴字第232號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾竹簧律師
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣雲林地方法院九十
四年度訴字第二七六號中華民國九十五年一月十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十三年偵字第二八二二
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○以水泥樁及鐵絲網綑繞而圍住道路，致生公眾往來之危險
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，水泥樁八
枝及其圍繞鐵絲網均沒收。
    事  實
一、緣甲○○與李通於民國（下同）八十八年十一月三十日，因
    拍賣而取得李合清、李合得所共有雲林縣西螺鎮○○段六Ｏ
    六、六Ｏ六之一號土地所有權，應有部分各二分之一。嗣甲
    ○○、李通先後於八十九年二月十四日、八十九年三月十三
    日，分別就社西段六Ｏ六、六Ｏ六之一號土地，辦理分割登
    記完竣，並各分割出社西段六Ｏ六之二號土地（面積八‧五
    五平方公尺，分割自原社西段第六Ｏ六號土地，重測前為社
    口段四三之二六號土地）、六Ｏ六之一七號土地（面積四‧
    二七平方公尺，分割自原社西段第六Ｏ六之一號土地，重測
    前為社口段四三之二六號土地），應有部分各二分之一。甲
    ○○明知前開社西段六Ｏ六之一七號土地全部、六Ｏ六之二
    號土地部分，均係供往來民眾通行既有道路，且緊鄰丙○○
    所有社西段六Ｏ六號土地及其上建物即門牌號碼為雲林縣西
    螺鎮福田里社口五六之一四號房屋一棟，亦係丙○○全家及
    車輛通往道路，直接必經之處（如附圖所示，該屋於八十二
    年間搭建之初，已向原地主李合清、李合德取得前社西段六
    Ｏ六之二、六Ｏ六之一七號土地通行使用權，並經雲林縣政
    府核准建築使用執照）。
二、詎甲○○為圖謀房屋建商乙○○、屋主丙○○，能以極不合
    理高價新台幣（下同）一百萬元，向其購買面積僅十二‧八
    二平方公尺（約三‧八七坪）該二筆畸零地，先於九十二年
    三月廿四日，向李通購買其在該二筆土地應有部分二分之一
    ，並辦理所有權登記完竣後，復於九十二年十二月廿八日，
    對建商湯文科、乙○○提起竊佔告訴，主張建商在其所有社
    西段六Ｏ六之二、六Ｏ六之一七號土地鋪設水泥，供己通行
    ，涉犯刑法竊佔罪嫌，嗣經台灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查結果，認湯文科、乙○○罪嫌不足，而於九十三年二月
    廿八日，以九十二年偵字第五二Ｏ一號、九十三年偵字第三
    九五號為不起訴處分，後甲○○對此提起再議，業經臺灣高
    等法院臺南分院檢察署於九十三年三月廿九日，駁回再議聲
    請確定。
三、嗣甲○○為糾纏建商乙○○、屋主丙○○，希望乙○○、丙
    ○○二人能以一百萬元，向其購買該二筆土地目的，竟萌生
    妨害公眾往來安全及妨害丙○○全家及車輛自由通行權利犯
    意，於九十三年五月間某日下午二時許，在丙○○所購買前
    開房屋前，以水泥樁八支，圍住前開社西段六Ｏ六之二號土
    地，八支水泥樁四面，並以鐵絲網綑繞，阻擋該屋大門及車
    庫入口，僅留九十公分空隙，造成丙○○全家無法正常自由
    使用大門及車庫，甲○○以此強暴方式，妨害丙○○全家及
    車輛自由通行權利，並以此壅塞陸路方式，致生公眾往來之
    危險。
四、案經乙○○向台灣雲林地方法院檢察署檢察官告發而偵查起
    訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○供承於九十三年五月間，曾在上開六○六之
    二號土地樹立八支水泥樁，並有纏繞鐵絲網等情。惟否認有
    壅塞陸路妨害公眾往來安全及防害他人行使權利犯行，辯稱
    ：伊並無壅塞陸路致生往來危險及以強暴妨害他人行使權利
    犯意，伊係為維護自己土地所有權，而單純圈圍自有座落雲
    林縣西螺鎮○○段六○六之二號土地，伊圈圍位置均在柏油
    路之外，不會阻礙交通，且丙○○並無通行系爭六○六之二
    、六○六之十七號土地權利，因丙○○違建加蓋車庫在巷道
    上面，自己把道路圍起來，始造成自己通行困難云云。
二、訊據被告甲○○供承於上揭時地，以水泥樁圍鐵絲網方式，
    圍住前開社西段六Ｏ六之二號土地，擋住該屋大門及車庫入
    口，並要求建商乙○○、屋主丙○○，能以一百萬元，向其
    購買土地等情。惟否認有妨害公眾往來安全及妨害他人行使
    權利犯行，辯稱：土地是伊向法院標來的，伊土地之前遭乙
    ○○鋪水泥，伊即告他竊佔，檢察官說因為他只是臨時通行
    ，不算竊佔，就不起訴處分，伊就把該地圍起來，並種二棵
    芭樂，伊圍住該地時，丙○○太太有在場，她說要告伊與建
    商，結果建商乙○○就來告伊云云。惟查：
  (一)被告甲○○涉犯刑法妨害公眾往來安全罪部分：
  1.查被告甲○○與李通於八十八年十一月三十日，因拍賣而取
    得李合清、李合得所共有雲林縣西螺鎮○○段六Ｏ六、六Ｏ
    六之一號土地所有權，應有部分各二分之一。嗣被告、李通
    先後於八十九年二月十四日、同年三月十三日，分別就社西
    段六Ｏ六、六Ｏ六之一號土地，辦理分割登記完竣，並各分
    割出社西段六Ｏ六之二號土地（面積八‧五五平方公尺，分
    割自原社西段第六Ｏ六號土地，重測前為社口段四三之二六
    號土地）、六Ｏ六之一七號土地（面積四‧二七平方公尺，
    分割自原社西段第六Ｏ六之一號土地，重測前為社口段四三
    之二六號土地），應有部分各二分之一。嗣被告於九十二年
    三月廿四日，向李通購買其在該二筆土地，應有部分二分之
    一，並辦理登記完畢等情，業據被告甲○○供承在卷，核與
    證人乙○○證述情節相符，並有雲林縣西螺地政事務所函覆
    臺灣省雲林縣土地登記簿、雲林縣西螺鎮地政事務所審查異
    動索引資料、土地登記申請書、土地所有權狀影本在卷可稽
    ，堪信為真。
  2.次按建築法第四十二條規定，建築基地需與建築線相連接方
    能建築房屋，而依臺灣省建築管理規則第七條第二項規定，
    建築基地以私設通路連接建築線者，應檢附該私設通路土地
    權利證明文件。又依同法第四條第二款規定，本規則所稱現
    有巷道，包括私設通路經土地所有權人出具供公眾通行同意
    書或捐獻土地為道路使用，經依法完成土地移轉登記手續者
    。而乙○○、張榮祥於九十二年三月十九日，向雲林縣西螺
    鎮農會，購買社西段五九七、五九八、五九九、六ＯＯ、六
    Ｏ一、六Ｏ二、六Ｏ三、六Ｏ四號土地，及其上未完成建物
    （含丙○○日後承買門牌號碼雲林縣西螺鎮福田里社口五六
    之一四號房屋）、社西段六Ｏ五、六Ｏ五之一號土地。嗣乙
    ○○僱請建商繼續搭蓋建物完竣，並將前開社西段六Ｏ六號
    土地及其上建物即門牌號碼為雲林縣西螺鎮福田里社口五六
    之一四號房屋一棟，賣予丙○○等情，業據證人丙○○、乙
    ○○、湯文科證述在卷，並有土地暨建物買賣合約書、土地
    登記謄本等影本在卷可稽。又雲林縣西螺鎮農會，在前開社
    西段土地施工建築前，有向李合清、李合德取得社口段四三
    之二六號土地使用權，並於八十二年五月十四日，向雲林縣
    政府工務局取得建築使用執照等情，已據證人乙○○證述在
    卷，並有地籍圖謄本、切結書、雲林縣政府工務局使用執照
    、土地使用權同意書、土地登記謄本在卷足稽。依前揭建築
    法規規定，堪認前開社西段六Ｏ六之一七、六Ｏ六之二號土
    地，應係原地主李合清、李合德於建築房屋之初，同意供作
    連接建築線私設通路，否則雲林縣政府豈有可能核發建築使
    用執照？從而，丙○○就前開社西段六Ｏ六之一七、六Ｏ六
    之二號土地，應有通行權利存在至明。
  3.又本件經台灣雲林地方法院檢察署，向雲林縣西螺鎮公所函
    詢前開社西段六Ｏ六之一七、六Ｏ六之二號土地，是否係既
    成道路或供公眾通行道路，據該所覆稱：「本案經本所實地
    勘查結果，依據現場地政機關鑑界界址認定六Ｏ六之一七號
    土地，目前位於巷道範圍內並供通行，六Ｏ六之二號土地目
    前為空地，且部分土地於供通行巷道範圍內」等情，有雲林
    縣西螺鎮公所九十三年十一月八日西鎮建字第Ｚ○○○○○
    ○○○○號函在卷可稽。又告訴人丙○○所有房屋前道路，
    已供通行達數十年之久，亦有警員職務報告在卷足參。是堪
    認前開社西段六Ｏ六之一七號全部土地、六Ｏ六之二號部分
    土地，均係供往來民眾通行之既成道路。本件被告甲○○於
    前揭時間，以水泥樁圍鐵絲網方式，圍住前開社西段六Ｏ六
    之二號土地，致生公眾往來危險。嗣有車輛於行經該處時，
    不慎撞擊該水泥樁一支，造成該支水泥樁毀損歪斜等情，更
    據證人乙○○、丙○○、許蓓瑜、廬文忠、劉進善、孫偉強
    於偵查時證述綦詳，並有水泥樁毀損歪斜現場照片在卷足稽
    。是被告以水泥樁圍鐵絲網方式，圍住供往來民眾通行之既
    有道路，確已致生公眾往來之危險甚明。從而，被告所辯，
    顯係飾卸之詞，不足採信。綜上被告公共危險犯行，事證明
    確，堪以認定。
  (二)被告甲○○涉犯刑法妨害他人行使權利罪部分：
  1.上揭妨害他人行使權利事實，業據被害人丙○○指述綦詳，
    核與證人乙○○、湯文科、許蓓瑜、廬文忠、劉進善、孫偉
    強證述情節相符，並有地籍圖謄本影本、切結書影本、台灣
    雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書、臺灣高等法院臺
    南分院檢察署處分書、雲林縣政府工務局使用執照影本、土
    地使用權同意書影本、土地登記謄本影本、照片在卷可稽。
  2.次按以強暴脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，構
    成強制罪，刑法第三百零四條第一項定有明文。又刑法第三
    百零四條第一項稱強暴，乃以實力不法加諸他人之謂。惟不
    以直接施諸於他人為必要，即間接施於物體而影響於他人者
    ，亦屬之。又對於社區巷道享有通行權者，倘行為人不顧有
    通行權者之勸阻，強行設置大型路障強暴方法，係妨害他人
    通行權，應認行為人係以強暴方法，加諸通行權人（最高法
    院八十六台非字一二二號判決參照）。本件社西段六Ｏ六之
    一七、六Ｏ六之二號土地，固為被告甲○○所有。然既係供
    往來民眾通行之既有道路，且屋主丙○○全家對此有通行權
    利，已如前述。則被告自有容忍丙○○全家及車輛自由通行
    義務，而不得在該地設置地上物或為任何妨害通行行為。
  3.從而，本件被告甲○○，故意在已供作私設道路使用土地，
    以水泥樁八支，圍住前開社西段六Ｏ六之二號土地，水泥樁
    四面，並以鐵絲網圍繞，僅留九十公分空隙，藉以阻擋丙○
    ○房屋大門及車庫入口，致丙○○全家，須側身始能由該屋
    大門進入該屋，丙○○所有小客車，亦無法駛入該車庫。依
    上說明，堪認被告係以強暴方式，妨害丙○○全家及車輛自
    由通行權利。綜上，被告所辯，亦係飾卸之詞，不足採信。
    本件被告強制犯行，事證明確，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條第一項公共危險及刑
    法第三百零四條第一項妨害人行使權利罪。又被告以水泥樁
    圍鐵絲網方式，妨害丙○○全家及車輛通行權利，並致生公
    眾往來之危險，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第五十五條規定，從一重論以公共危險罪。
四、原判決以被告犯罪，尚屬不能證明，因而為無罪諭知，固非
    無見。惟依上所述，本件被告行為，已該當刑法第一百八十
    五條第一項公共危險罪及刑法第三百零四條第一項強制罪。
    原審未予仔細詳察，遽為無罪諭知，即有未洽。檢察官上訴
    意旨，指摘及此，為有理由，自應由本院將原判決撤銷改判
    。爰審酌被告為貪圖私利，不顧公眾往來之公共利益，竟故
    意購買供屋主通行出入系爭土地，並設置障礙物，濫用其對
    土地支配權，強迫建商、屋主以極不合理高價購買該地，視
    法律於無物，惡性匪輕，且犯後於偵查中及原審時，猶強詞
    奪理，毫無悔意。嗣於本院上訴審，始與告訴人和解，將系
    爭土地，以總價廿二萬元出售建商乙○○，有雲林縣西螺鎮
    調解委員會調解書在卷可憑（詳本院上訴卷一○三頁）。本
    院審酌被告犯後態度及已與告訴人和解等一切情狀，對被告
    量處有期徒刑六月，並就所處徒刑諭知如易科罰金，以三百
    元折算一日，以資懲儆。至公訴人雖對被告求刑一年四月，
    本院認被告於本院上訴審已與告訴人和解，爰認對被告量處
    有期徒刑六月，已足資對被告發生警愓作用，併此敘明。另
    被告所設置水泥樁及鐵絲網，係被告所有，且供犯罪所用，
    併依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條第
一項、第三百零四條第一項、第五十五條、第四十一條第一項、
第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一項前段、
第二條，判決如主文。
本案經檢察官楊治宇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  吳永宋
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條第一項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
