【裁判字號】    95,上易,113
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  95年度上易字第113號
上 訴 人  戊○○○
兼 訴 訟
代 理 人  丁 ○ ○
被上訴人  丙 ○ ○
          乙 ○ ○
          甲 ○ ○
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人對於中華民國95年3月
31日臺灣臺南地方法院第一審判決（95年度訴字第403號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之 5，民事訴訟法第77條之16訂
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上
    訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第
    444條第1項前段所明訂。
二、經查本件排除侵害等事件，上訴人不服原判決提起上訴，未
    繳納第二審裁判費，經原第一審法院於民國（下同）95年 5
    月5日，以裁定核定訴訟標的價額為新臺幣（下同）1萬元，
    應徵收第二審裁判費1,500元，並限上訴人於收受裁定後5日
    內繳納，逾期即駁回其上訴，上訴人並已於95年5月9日收受
    該裁定在案。嗣上訴人雖於95年5 月12日聲請訴訟救助，惟
    該訴訟救助之聲請，既經本院於95年6月9日，以95年度聲字
    第83號裁定駁回，並於95年6 月12日送達上訴人在案，而有
    該送達證書在卷足憑，則上訴人即應於收受本院95年度聲字
    第83號駁回訴訟救助之裁定後，即依原第一審法院之補正裁
    定意旨，繳納第二審裁判費1,500 元，惟迄今已逾補繳裁判
    費5 日之期間，仍未見上訴人繳納，其上訴為不合法，應予
    裁定駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，應依民事訴訟法第444條第1
    項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                                    書記官  謝素嬿
                                               K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
