【裁判字號】    95,裁,1383
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01383號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市稅捐稽徵處
代  表  人  乙○○        送達.
上列聲請人因房屋稅事件，對於中華民國95年1月12日本院95年
度裁字第21號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人前因房屋稅事件提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院91年訴字第217號裁定駁回聲請人之起訴，聲請人不服
    ，提起抗告，經本院92年度裁字第1620號裁定駁回其抗告確
    定在案。嗣聲請人對之聲請再審，亦經本院94年度裁字第72
    0號及95年度裁字第21號（下稱原裁定）分別裁定駁回。茲
    聲請人復對原裁定聲請再審，核其狀載理由僅一再述說其在
    前程序起訴狀所述實體法律關係之理由，主張減免稅等語，
    而對於原裁定以聲請人前程序之再審聲請為不合法而予駁回
    ，有如何法定再審事由之具體情事，則未指及，聲請意旨泛
    指原裁定有行政訴訟法第273條之再審事由，指摘原裁定不
    當，無非係聲請人持其主觀法律見解之歧異，其再審之聲請
    難謂合法，應予裁定駁回。又當事人就同一事件對於本院所
    為歷次之裁判聲請再審者，必須其對最近一次之裁判具有再
    審之原因者始得進而審究其前此歷次裁判有無再審原因，本
    件聲請人對本院最近一次裁判並非合法，已如前述，從而其
    請求廢棄本院前此歷次裁判，即無庸審究，併此指明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  胡  國  棟
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
