【裁判字號】    95,裁,1373
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    有關行政執行事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01373號
抗  告  人  甲○
上列抗告人因與相對人法務部等2相對人間有關行政執行事務事
件，抗告人對於中華民國94年9月29日臺北高等行政法院93年度
簡字第1462號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解，相互牴觸。
二、本件抗告人以：抗告人提出之聲明異議狀及再訴願異議狀法
    務部均予受理，再提出之行政訴訟狀原審亦已受理，何來不
    備起訴之要件；而抗告人之先母劉蕭足生前所有坐落新竹市
    ○○路○段3號房屋，因省道台一線頭前溪橋改建工程案，業
    已於民國（下同）88年10月間自行拆除，劉蕭足於89年9月
    29日意外死亡，依民法第1147條規定，抗告人並無繼承該房
    屋，無需繳交該房屋88年7月至12月之房屋稅（下稱系爭稅
    款）。且系爭稅款應於89年5月31日前繳納，但繳款通知卻
    於92年11月12日寄給郭雲璈及劉明枝，據此謂合法送達，顯
    見作業有疏失；此外，抗告人主張系爭稅款應扣除11月至12
    月份之稅金，3人平均後，每人繳交635元，但承辦人員卻執
    意要抗告人繳交1,905元，並加滯納金，這才是抗告人不平
    之處等語，提起抗告，經核無所涉及之法律見解，具有原則
    上之重要情事，抗告人提起抗告，不合首揭規定，不應許可
    ，其抗告不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
