【裁判字號】    95,裁,1403
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01403號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國93年12月
22日臺北高等行政法院92年度訴字第4109號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、本件上訴意旨略以：上訴人配偶劉秀晃不瞭解良友建設公司
    與關係人裕茂建材有限公司、永旭砂石實業有限公司、必航
    企業有限公司、加倫實業有限公司及正丞實業有限公司融資
    利息所得給付與劉蔡英玉及劉秀玲等2人之利息所得，亦未
    取得該兩人委任授權至財政部稽核組接受調查，是原判決未
    針對給與劉蔡英玉及劉秀玲等2人之利息所得銀行帳戶加以
    查證，併入上訴人配偶之綜合所得，顯有未盡查證之情事等
    語。經核上訴論旨，乃上訴人以其對法律上見解之歧異，就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當。惟對
    原判決究竟有何違背法令之事由，並未具體指明。參照首揭
    規定，其上訴難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
