【裁判字號】    95,裁,1413
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01413號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列抗告人因聲請迴避事件，對於中華民國95年1月19日臺北高
等行政法院95年度聲字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本院按：聲請法官迴避之目的，在於對承審法官有自行迴避
    之事由或執行職務有其他偏頗之虞時，使該法官不得執行職
    務，此由行政訴訟法第20條準用民事訴訟法第37條第1項所
    定；法官被聲請迴避者，在該聲請事件終結前，應停止訴訟
    程序，可為明證。故如聲請時承審法官已為終局之裁判，則
    已無使其停止職務之可能，其聲請自因無從達其目的而難認
    有理由。查抗告聲請受命法官迴避之本案，業經原審法院於
    94年12月30日以抗告人之訴顯無理由而判決駁回其訴在案，
    此有調取之原審94年度訴字第2912號卷內之裁判書為據，而
    抗告人係於95年1月16日始提出本件聲請，此亦有原審蓋於
    聲請狀上之收文章所載之日期可稽，足認抗告人之聲請已在
    本案終結之後，揆諸上開說明，其聲請顯無理由，原裁定以
    實體上理由駁回抗告人之聲請，理由雖有不同，然駁回之結
    果則無異，仍應予維持。抗告意旨仍以：準備程序筆錄誤載
    及漏載，法庭錄音燈號時熄時滅，受命法官不當闡明訴之聲
    明並命抗告人離開法庭10分鐘，此等事實均因承審法官對抗
    告人答話引起不悅，而對抗告人偏頗之實據，並非抗告人主
    觀臆測，原裁定顯屬違法等實體上事由，求為廢棄原裁定，
    難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第四庭審判長法  官  黃  璽  君
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
