【裁判字號】    95,裁,1377
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01377號
抗  告  人  甲○○
                          送.
                            北.
上列抗告人因與相對人臺北市政府社會局間聲請迴避事件，對於
中華民國95年4月27日臺北高等行政法院95年度聲字第5號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：行政訴訟法第19條第1項第5款所定「曾參與
    該訴訟事件之前審裁判或更審前之原裁判者」，所稱「該訴
    訟事件」，係指訴訟標的同一之情形。抗告人以原審94年度
    訴字第3143號低收入戶事件之承審法官林育如、審判長鄭忠
    仁二人曾就抗告人在他案（93年度訴字第1088號案）聲請該
    案受命法官許瑞助迴避一事，作成93年度聲字第16號裁定，
    駁回抗告人之聲請。是其二人再受理本案，顯屬違反行政訴
    訟法第19條第1項第5款之規定，因而聲請該二人迴避云云。
    查抗告人上開聲請內容，客觀上並不符合行政訴訟法第19條
    第1項第5款之要件，抗告人之聲請自無從准許，因將抗告人
    之聲請駁回。
三、行政訴訟法第19條第5款規定：「法官有左列情形之一者，
    應自行迴避，不得執行職務：．．．五曾參與該訴訟事件之
    前審裁判或更審前之原裁判者。」所謂曾參與該訴訟事件之
    前審裁判，係指同一事件在下級審參與裁判後，又參與其上
    級審之裁判而言。本件原審94年度訴字第3143號低收入戶事
    件之承審法官林育如、審判長鄭忠仁二人僅曾受理抗告人在
    他案聲請該案受命法官許瑞助迴避事件，自非所謂曾參與該
    訴訟事件之前審裁判。原裁定將抗告人之聲請駁回，於法核
    無違誤。抗告意旨，仍執陳詞，主張原審法官林育如、審判
    長鄭忠仁二人曾參與該訴訟事件前審之裁判，有行政訴訟法
    第19條所定法官自行迴避之事由，不得執行職務云云，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，難認有理由，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  蘇  金  全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
