【裁判字號】    95,裁,1392
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01392號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年11月10日本院
94年度裁字第02383號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定。當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服。故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當。倘僅泛言原裁定有何不當，而無具體情
    事，難謂已表明再審事由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、聲請人辦理88年度綜合所得稅結算申報時，漏報利息所得新
    台幣（下同）261,208元，經相對人所屬中壢稽徵所查得，
    乃核定補徵稅額20,408元。聲請人不服，申經復查結果，未
    獲准變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起行政訴訟。經
    台北高等行政法院91年度簡字第828號判決駁回，聲請人不
    服，提起上訴，經本院94年度裁字第277號裁定駁回。聲請
    人仍不服，聲請再審，經本院94年度裁字第2383號裁定駁回
    在案。聲請人對本院94年度裁字第2383號裁定聲明不服，雖
    提出行政訴訟抗告狀，依前揭說明，本件仍應認為聲請再審
    。其聲請意旨略以：本案之法律見解具有原則性，乃所得稅
    法第14條第4款規定之存款利息應不包括行政法院72經字第
    116號函規定，全國公教軍警公私事業機關職工退休金自提
    金之本金及其孳息部分，可依照所得稅法第4條第4款及第6
    款規定免納所得稅，聲請人係屬內政部警察單位應比較免稅
    。至於相對人所謂：「退休金雖屬免稅所得，惟其所滋之利
    息非屬免稅所得」一節，經查法律並無如此規定，並於87年
    6月20日修正所得稅法第4條第4款無明示追前87年以前定案
    之優惠存款，並無聲明廢止而財政部之解釋令有違立法意旨
    ，以72年6月6日台財稅字第33935號函違背憲法，將聲請人
    退休後每月由退休機關補貼18%轉入台灣銀行，每月19,000
    元計年約239,220元正以國家保障在50萬元以下優惠存款部
    分免稅，每年聲請人依規定申報在案。而北區國稅局及中壢
    稅徵所應將免稅金額239,220元正應扣除計算並配偶年老醫
    料每年化去數十萬及存款扣繳金額等均不退，而故意曲解法
    令用漏稅加罰金移送法院強制執行，侵害聲請人損失約1,17
    2萬元整，依法應賠償均不理。台北高等行政法院應公平公
    正以正義做到法官應作義務，而不作違法判決等語。核其狀
    述內容，無非重述其於前訴訟程序之歧異法律見解，然而對
    其所聲請再審之本院94年度裁字第2383號裁定係以聲請人未
    指明本院94年度裁字第277號裁定有何再審事由，亦未具體
    表明再審理由而予駁回之論斷，有如何合於法定再審事由之
    具體情事，並未一語指及，顯未合法表明再審理由。揆諸首
    揭說明，其再審之聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
