【裁判字號】    95,裁,1371
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01371號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  銓敘部
代  表  人  甲○○
上列當事人間因俸給事件，上訴人不服中華民國93年12月23日臺
北高等行政法院92年度訴字第4364號判決，提起上訴。本院裁定
如下︰
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政法
    院判決上訴，若未具體說明原判決違背何項法令、不適用或
    如何適用不當之具體情事，即非主張原判決違背法令以為上
    訴理由，其上訴不應准許。
二、上訴意旨除重述其於原審起訴之陳詞外，另謂：上訴人多年
    來均係競競業業努力公務，除年年明列服務成績優良外，於
    88年下半年度至90年12月，原服務機關改以總分數及等次為
    考評約聘人員後，被上訴人並獲原服務機關之年度成績為84
    分甲等。前因確認得以受公務人員俸給法第17條第1項規定
    ，依本人持續之公務年資保護本人既得權利而提敘俸給，現
    卻因被上訴人以偏頗之見，不當詮釋適用公務人員俸給法第
    17條第1項第1款之規定，應有違反憲法第7條之「平等原則
    」及行政程序法第6條之「禁止差別待遇原則」之嫌，自無
    可維持，原審駁回上訴人之訴，已明顯違背法令等語。核其
    狀述內容僅在於指摘原處分不當，然就原判決有何違背法令
    之處，並未一語指及，依首開規定及說明，其上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
