【裁判字號】    95,裁,1390
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01390號
抗  告  人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人國防部海軍司令部間聲請迴避事件，對於
中華民國95年2月15日臺北高等行政法院95年度聲再字第1號裁定
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    為行政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因聲請迴避事件，不服原法院95年1月10日95年
    度聲再字第1號裁定，提起抗告，原法院以抗告人係於95年1
    月19日收受該裁定，扣除在途期間7日，至95年2月6日即已
    屆滿（期間末日95年2月5日為星期日，順延1日至同月6日止
    ），抗告人遲至95年2月7日始提起抗告，已逾10日之法定不
    變期間，乃於95年2月15日以95年度聲再字第1號裁定駁回其
    抗告。
三、抗告人不服提起抗告，主張其於收受原法院95年1月10日95
    年度聲再字第1號裁定後之10日內即95年2月6日業已提起抗
    告，原法院認其於95年2月7日始提起抗告，顯有違誤，並提
    出交通部郵政總局所屬中華郵政股份有限公司臺北郵局開具
    之「傳真查詢國內各類掛號郵件查單」影本乙紙為憑。經按
    ，抗告人所提出之「傳真查詢國內各類掛號郵件查單」上，
    確實蓋有原法院95年2月6日值日收件章，則抗告人主張其於
    95年2月6日已向原法院提起抗告，似非無據，原法院逕自駁
    回抗告人之抗告，尚嫌速斷，抗告意旨執此指摘，求為廢棄
    ，為有理由。
三、依行政訴訟法第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第三庭審判長法  官  趙  永  康
                              法  官  鄭  淑  貞
                              法  官  侯  東  昇
                              法  官  黃  淑  玲
                              法  官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
