【裁判字號】    95,裁,1379
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01379號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國94年1月
31日臺中高等行政法院93年度簡字第192號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性
    ，係指該事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言，如對行政命令是否牴觸法律所為之判斷；或
    就同類事件高等行政法院所表示之見解相互牴觸，有由本院
    統一法律上意見或確認其意見之必要情形屬之。
二、本件上訴意旨以：上訴人於民國（下同）87年度之綜合所得
    ，並非如被上訴人所核定之金額，蓋個人綜合所得，應係將
    個人收入額減除成本及必要費用後之餘額，始當足之。是上
    訴人於87年度雖有股利所得，然此所得係融資購買之股票，
    自應減除融資利息支出，其淨額方為上訴人之所得額。然原
    審對此並未詳盡調查實情，竟僅依被上訴人所訂立之法規裁
    判，而將上訴人之訴訟駁回，令人難以甘服等語，提起上訴
    。核其所指各節，無非重述於原審所為主張，而就原審取捨
    證據、認定事實之職權行使事項，再事爭執，並無所涉及之
    法律見解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合
    首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
