【裁判字號】    95,裁,1386
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    有關補償事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01386號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間因有關補償事務事件，再審原告對於中華民國94年
9月8日本院94年度裁字第1786號裁定，聲請提起再審之訴。本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人對於本院之裁定，聲請再審，經駁回後
    ，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為之裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人因有關補償事務事件提起行政訴訟，經本院88年
    度判字第3368號判決駁回後，先後多次提起再審之訴，均經
    本院以其無再審理由，分別以90年度判字第440號、91年度
    判字第1884號、92年度判字第1795號、94年度裁字第1786號
    裁定（下稱原裁定）駁回在案。茲聲請人復對原裁定聲請再
    審，經核其聲請意旨略謂；都市計劃法第49條第1項係特別
    法，已將土地及地上物之徵收補償，在同一條文規定清楚，
    顯無再適用其他法律之餘地，斷無將同一事實所生之土地補
    償費與房屋補償費分別適用不同法律之理。查系爭房屋之基
    地係現行土地法第215條修正之前被徵收之土地，依本院88
    年度判字第1864號判決意旨，都市計畫法第49條既未規定改
    良物須以合法建築為要件，則該條所謂改良物應適用非合法
    建築在內。又如不依都市計劃法第49條規定，亦只能適用修
    正前之土地法第215條之規定，殊無適用現行土地法第215條
    排除非合法建築不補償之餘地。並主張本件房屋之基地徵收
    時在民國77年11月23日，係在現行土地法第215條第1項第3
    款修正之前所發生，其情形與88年度判字第1864號判決相同
    ，原裁定竟指為案情不同；至聲請人曾於78年提起土地補償
    費之行政訴訟，係請求土地補償費而本件則係請求房屋補償
    費，標的不同不能相提並論。云云，核與聲請人前此歷次再
    審所主張事由無何差異，顯係以同一原因事實，再行聲請再
    審，揆諸首揭判例意旨，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
