【裁判字號】    95,裁,1382
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01382號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○    送達處所.
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年7月21日本院
94年度裁字第1343號裁定，聲請再審。關於行政訴訟法第273條
第1項第13款及第14款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。次按行政訴訟法第275條規定：「再審之訴專屬為判決之原
行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件所為之判決
提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。對於最高行政法
院之判決，本於第273條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，
雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」本件聲請人
與財政部臺灣省南區國稅局因綜合所得稅事件，經高雄高等行政
法院92年度簡字第382號簡易判決，駁回其在原審之訴，聲請人
提起上訴，經本院94年度裁字第1343號裁定駁回上訴，聲請人不
服，對之聲請再審，關於本於行政訴訟法第273條第1項第13款及
第14款事由聲請再審部分，依前揭規定，應專屬高雄高等行政法
院管轄，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
