【裁判字號】    95,裁,1411
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01411號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年11月10日本院
94年度裁字第02372號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院46年裁字第41號著有判例。
二、本件聲請人前因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，經臺北高
    等法院92年度簡字第531號判決駁回聲請人之訴，聲請人不
    服提起上訴，復經本院認上訴不合法，而以94年度裁字第15
    5號裁定駁回聲請人之訴，聲請人復再聲請再審，為本院94
    年度裁字第2372號裁定不合法而駁回其再審之聲請。茲聲請
    人復對本院94年度裁字第2372號裁定 (以下稱原裁定)聲請
    再審，核其狀述理由無非謂：所得稅法第14條第4款規定之
    存款利息，應不包括行政院台72經字第116號函所規定全國
    公教軍警機關退休金自提金之本金及其孳息部分，聲請人屬
    內政部警察單位，自應比照免稅辦理。又退休金優惠存款是
    國家保護退休老人退休後之養老生活費，具有強制性質，聲
    請人當年度退休金優惠存款利息計新臺幣239,220元，依據
    民國87年6月20日修正公布前之所得稅法第4條第4款、第6款
    、前揭行政院函釋及本院75年度判字第853號判例意旨，應
    屬免稅所得云云。惟查上開事由，業經聲請人於前次訴訟程
    序中所提出，而經原裁定以「本院75年度判字第853號判決
    （非判例）所指行政院台72經字第116號函說明：經濟部所
    屬事業人員，依照『經濟部所屬事業人員退休、撫卹及資遣
    辦法』規定所提自提儲金及其孳息，均應依照當時所得稅法
    第4條第4款及第6款之規定免納所得稅，係指各該事業人員
    於退休、死亡及資遣時，依該辦法規定領取之退休金、撫卹
    金及離職金中，來自自提儲金之本金及其孳息部分，可依規
    定免納所得稅。上開判決之事實與本件聲請人為退休人員就
    其自行支配之退休金因優惠存款所生之利息不同，且該判決
    並非判例，亦無拘束本件之效力，附此指明。」敘明甚詳，
    聲請人復以同一原因事實對於原裁定聲請再審，揆諸首揭判
    例意旨，難謂合法。聲請人聲請再審，自非法之所許，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第五庭審判長法  官  蔡  進  田
                              法  官  黃  合  文
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  林  茂  權
                              法  官  鄭  小  康
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
