【裁判字號】    95,裁,1374
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01374號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與臺南縣稅捐稽徵處間因牌照稅事件，對本院中華民
國94年10月31日本院94年度裁字第02315號裁定，聲請再審。本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。次按「裁定已確定者，而有第273條之情形者，得準用本
    編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第283條定有明文。本
    件聲請人對本院94年度裁字第2315號裁定（下稱原裁定）聲
    明不服，提起抗告，即應依聲請再審之程序審理，合先明
    。
二、本件聲請意旨略謂：本案除使用道路之事實有所爭議，其法
    律見解亦有爭執，原裁定未予採認自有未合等語。核其狀述
    內容對聲請人於前訴訟程序之簡易案件上訴，原裁定不予許
    可，予以駁回乙節，並未表明有何再審之具體情事，其再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第二庭審判長法  官  廖  政  雄
                              法  官  林  清  祥
                              法  官  鍾  耀  光
                              法  官  姜  仁  脩
                              法  官  胡  國  棟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
