【裁判字號】    95,裁,1412
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01412號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  鄭宗典
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對於中華民國93年7月29
日本院93年度判字第969號判決，提起再審之訴。本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。」
    為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因營業稅事件，不服本院93年度判字第969號
    判決，提起再審之訴。經查再審原告係於民國93年8月12日
    收受原判決，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。再審原告
    提起再審之訴之期間，應自93年8月13日起算，因再審原告
    住所為臺北市，無在途期間可資扣除，是至93年9月13日（
    30日期間之最末日為93年9月11日、該日為星期六、翌日星
    期日均為例假日，以次日9月13日代之）即已屆滿，再審原
    告遲至93年9月14日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間
    。又再審原告並未依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於
    訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺
    且不屬由審判長限定期間，命其補正之事由，應逕認本件再
    審之訴因逾期不合法而予駁回。又本件再審之訴既不合法，
    其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第四庭審判長法  官  黃  璽  君
                              法  官  鄭  小  康
                              法  官  廖  宏  明
                              法  官  楊  惠  欽
                              法  官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
