【裁判字號】    95,裁,1385
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01385號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因營業稅事件，對於中華民國94年5月31日本院94年
度裁字第1000號裁定，聲請再審。本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因營業稅事件，不服本院94年度裁字第1000號裁
    定（下稱原裁定），以其有行政訴訟法第273條第1項第2款
    、第4款、第13款及第14款之情形，聲請再審。經查聲請人
    係於民國（下同）94年6月9日收受原裁定，此有郵務送達證
    書附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自94年6月
    10日起算，扣除在途期間7日，迄至94年7月16日屆滿，因該
    日為星期六，順延至94年7月18日次星期一，是日因颱風放
    假，應至同年月19日始屆滿。聲請人遲至94年7月26日聲請
    再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據，顯已
    逾越上開法定不變期間。且聲請人並未依行政訴訟法第277
    條第1項第4款規定，於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據
    ，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正
    之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
