【裁判字號】    95,裁,1381
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                     95年度裁字第01381號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○    送達處所.
上列聲請人因綜合所得稅事件，對於中華民國94年7月21日本院
94年度裁字第1343號裁定，聲請再審。關於行政訴訟法第273條
第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第276條第1項及第2項之規定，應於30日之不變期間內提起
    。前項期間自裁定確定時起算。但再審之理由知悉在後者，
    自知悉時起算。
二、本件聲請人因綜合所得稅事件，不服本院94年度裁字第1343
    號裁定，聲請再審。經查聲請人係於民國94年8月15日收受
    原裁定，此有郵務送達證書附於該案卷可稽。聲請人聲請再
    審之期間，應自94年8月16日起算，扣除在途期間6日，迄至
    94年9月20日（星期二）即已屆滿。聲請人遲至94年9月27日
    始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未依行政訴訟法
    第277條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之
    證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其
    補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不合法而駁回。至
    聲請人主張本院原確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第13
    款及第14款部分，另以裁定移送管轄法院高雄高等行政法院
    ，併此明。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  第一庭審判長法  官  葉  振  權
                              法  官  吳  明  鴻
                              法  官  陳  秀  美
                              法  官  劉  鑫  楨
                              法  官  梁  松  雄
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  陳  盛  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
