【裁判字號】    94,訴,3207
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03207號
原      告  甲○○
                            送.
                            左.
被      告  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  丙○○（董事長）住同上
訴訟代理人  馬在勤律師
上列當事人間因戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，
原告不服行政院中華民國93年7 月14日院臺訴字第0930085352號
訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查原告係於民國（下同）93年7 月20日收受訴願決定書，
    此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自93年7 月21日起算，因原告住居於高雄市，扣除在途期間
    11日，計至93年10月1 日（星期五）即已屆滿。惟原告遲至
    93 年10 月11日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本
    件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
