【裁判字號】    95,再,26
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    退除給與
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度再字第00026號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國防部參謀本部
代  表  人  乙○○參謀總長）.
上列當事人間因退除給與事件，再審原告對最高行政法院中華民
國95年1 月12日95年度裁字第00048 號裁定聲請再審。本院裁定
如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於最高行政法院之裁定，本於行政訴訟法第273 條第 1
    項第9 款至第14款事由聲明不服者，專屬原高等行政法院管
    轄，同法第283 條明文準用第275 條第3 項規定甚明。查聲
    請人以本件有行政訴訟法第273 條第1 項第9 、11、13等款
    情形，向本院聲請再審，依前開法條規定，本院自應審理。
    次按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。」「前項期間
    自判決確定時起算。」為行政訴訟法第276 條第1 項、第2
    項本文所明定；又「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定
    駁回之。」行政訴訟法第278 條第1 項定有明文。前揭規定
    ，依同法第283 條規定於對裁定聲請再審者準用之。
二、本件聲請人因有關退除給與事件，對最高行政法院95年度裁
    字第00048 號裁定聲請再審。經查上揭最高行政法院裁定係
    於95年1 月27日寄存於新竹西大路郵局，此有郵務送達證書
    附於該案卷可稽。聲請人聲請再審之期間，應自95年1 月28
    日起算，因聲請人址設新竹市，扣除在途期間4 日，迄至95
    年3 月2 日（星期四）即已屆滿。聲請人遲至95年3 月7日
    始聲請再審，亦有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可據
    ，顯已逾越上開法定不變期間，其聲請再審自非合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  第六庭審判長法  官   黃清光
                              法  官   曹瑞卿
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
