【裁判字號】    95,訴,505
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00505號
抗  告  人  甲○○
被 抗 告人  臺北市政府警察局南港分局
代  表  人  楊崇德（分局長）
上列抗告人因國家賠償事件，對本院中華民國95年4月24日95年
度訴字第505號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因國家賠償事件，不服本院民國（下同）95年度
    訴字第505 號裁定，提起抗告。經查上開裁定係於95年5 月
    17日寄存於抗告人住所之警察機關（舊莊派出所），有卷附
    送達證書可稽，依同法第73條規定，業已合法送達。是抗告
    人提起抗告之期間，應自95年5 月18日起算，又抗告人設址
    於臺北市，無同法第89條扣除在途期間規定之適用，計抗告
    人提起抗告之期間，至同年月27日本應屆滿，因該日適逢休
    息日（星期六），故延至星期日之次日即同年月29日（星期
    一）方為屆滿。抗告人遲至95年6 月21日始提起抗告，有加
    蓋於抗告狀收文戳記所載日期為憑，其提起抗告顯已逾越上
    開法定不變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條、民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                            第六庭審判長法  官   黃清光
                                        法  官   陳鴻斌
                                        法  官   曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                         書記官   楊子鋒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
