【裁判字號】    94,訴,3320
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3320號
原      告  香港商‧必佳國際（亞洲）有限公司
            Peak Int.
            香港商‧必佳塑膠金屬製品廠（國際）有限公司
            Peak Pla.
             al）Limit.
共同代表人   Tong Yuen To（湯遠濤）（Vice President）
共 同訴 訟
代  理  人  陳長文律師
            甲○○律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  美商羅勃‧墨菲股份有限公司
代  表  人  羅勃‧墨菲
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
美商羅勃‧墨菲股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、美商羅勃．墨菲股份有限公司於民國83年7 月18日以「球端
    子積體電路之托盤」向被告前身即中央標準局（88年1 月26
    日改制為智慧財產局）申請發明專利，經其編為第00000000
    號審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第070913號
    專利證書。嗣原告以該專利案有違核准時專利法第19條、第
    20條第1 項第1 款及第2 項之規定，不符發明專利要件，對
    之提起舉發。案經被告審查，為舉發不成立之處分。原告不
    服，乃向經濟部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予
    撤銷，美商羅勃‧墨菲股份有限公司之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命美商羅勃‧墨菲
    股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
