【裁判字號】    94,訴,3152
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03152號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○總經理）住同.
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
94年8 月19日勞訴字第0940034177號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「申請人依前條規定申請審議時，應於接到勞保局核定通
    知文件之翌日起60日內，填具勞工保險爭議事項審議申請書
    （以下簡稱審議申請書），並檢附有關證件經由勞保局向勞
    工保險監理委員會（以下簡稱監理會）申請審議。．．．」
    ，勞工保險爭議事項審議辦法第3 條第1 項定有明文。又「
    原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．
    ．10、起訴不合程式或不備其他要件者。」，復為行政訴訟
    法第107 條第1 項第10款所明定，可知逾期申請審議者，縱
    使審議審定、訴願決定均誤為實體決定，其提起行政訴訟，
    仍屬不備法定要件，仍應裁定駁回起訴。
二、經查原告係於民國（下同）93年4 月12日收受原處分（被告
    93年4 月9 日保給殘字第09360296390 號函），此業據原告
    自行於審議申請書上填明，原告申請審議之期間，應自93年
    4 月13日起算，計至93年6 月11日即已屆滿。惟原告遲至94
    年3 月1 日始向監理會申請審議，此有原寄郵局之郵戳信封
    附審議卷為憑。是其審議之申請已逾法定不變期間，應不予
    受理，審議審定及訴願決定未從程序上予以駁回，而逕予實
    體審酌，固有違誤，但其駁回原告之審議及訴願，結果尚無
    不合，審議審定及訴願決定固無撤銷之必要，惟本件原告之
    訴既未經合法之審議、訴願程序，其起訴顯非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6    月     30    日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
