【裁判字號】    95,救,2
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度救字第00002號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張清浩  律師
相  對  人  勞工保險局
代  表  人  乙○（總經理）
上列聲請人因與勞工保險局間因申請積欠工資墊償款事件，聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，行政法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依
    同法第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據
    以釋明之；或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保
    證書代之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，其聲請即屬無從准許。而關於台大醫院鑑定費用
    乙節，本院既認係「進行訴訟之必要費用」，已依行政訴訟
    法第100 條規定（進行訴訟之必要費用，行政法院得定期命
    當事人預納。逾期未納者，由國庫墊付，並於判決確定後，
    依職權裁定，向應負擔訴訟費用之人徵收之），由本院先行
    墊付，原告聲請訴訟救助亦無實益，其聲請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                         第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                     法  官  林育如
                                     法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                     書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
