【裁判字號】    95,訴,628
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第00628號
原      告  文芳印刷事務有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國94年12月
16日台財訴字第09400548490 號（案號：00000000號）訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。經查
    原告係於94年12月20日收受訴願決定書，此有郵務送達證書
    附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應自94年12月21
    日起算（本件原告營業處所設於台北市，並無扣除在途期間
    問題），至95年2 月20日（是日係星期一）即已屆滿。原告
    遲至95年2 月21日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於
    訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起
    本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      第七庭審判長法  官  黃  本  仁
                                  法  官  李  玉  卿
                                  法  官  黃  秋  鴻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  蘇  婉  婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
