【裁判字號】    95,簡,217
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度簡字第00217號
原      告  甲○○
上列當事人間因漁業法事件，原告不服行政院中華民國94年12月
27日院臺訴字第0940094486號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106條第1項前段及第107條第1項第6款分別定
    有明文。
二、經查原告係於民國（下同）94年12月30日收受訴願決定書，
    此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自94年12月31日起算，因原告住居於宜蘭縣，扣除在途期間
    4 日，原計至95年3 月4 日屆滿，因該日為星期六，故計至
    95年3 月6 日即已屆滿。惟原告遲至95年3 月24日始向本院
    提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可
    考，已逾法定不變期間。其提起本件訴訟依首開法條規定，
    顯非合法，應予駁回。
三、又本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，核其訴狀未表明被
    告，為事實上及法律上之陳述，陳明係提起何種訴訟等，經
    本院審判長於95年3 月31日以95年度簡字第217 號裁定命其
    依法於該裁定送達之日起7 日內補正，並已於94年4 月10日
    送達原告收受，有送達證書可稽，原告迄未補正，其起訴程
    式亦於法不合，依行政訴訟法第107 條第1 項第10款規定，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 、10款、第
    104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                        第四庭    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                  書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
