【裁判字號】    95,停,46
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度停字第00046號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）
代  理  人  乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，聲請人聲請停止原處分之執
行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於
    回復之損害，且有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或
    訴願人之聲請，裁定停止執行，但於公益有重大影響者，不
    在此限。」為行政訴訟法第116條第3項所明定。而所謂急迫
    情事係指其情況緊急，非即時由行政法院予以處理，則難以
    救濟，亦即因非可歸責於受處分人之事由，未向訴願機關申
    請停止執行，僅向行政法院聲請，若由行政法院逕予駁回，
    由聲請人再向訴願機關申請停止執行，則時間緊迫原處分將
    執行完畢難以救濟而言。又行政法院是否准許停止執行，仍
    應視原處分或決定之執行，是否發生難於回復之損害，並有
    急迫情事，且停止執行對於公益無重大影響者為斷。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人因證券交易稅事件，為相對人以
    聲請人漏報為由，而以94年7 月4 日財北國稅法字第094025
    5925號決定書處新台幣10,400元罰鍰，聲請人為升斗小民，
    爰聲請停止執行等語。查聲請人係遭相對人裁處罰鍰，屬金
    錢給付義務，如經執行而受有損害，將來仍得以金錢賠償或
    償還，故聲請人之主張，尚難認有急迫情事或有不能回復之
    損害，核與前揭停止執行之要件不符，其聲請停止執行，不
    應准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29     日
                  第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                              法  官  林育如
                              法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    6     月     29    日
                              書記官  陳可欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
