【裁判字號】    94,訴,3258
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    促進產業升級條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度訴字第03258號
原      告  大眾全球投資控股股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
原      告  大眾電腦股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
被      告  財政部台北市國稅局
代  表  人  張盛和（局長）住同上
上列當事人間因促進產業升級條例事件，原告不服財政部中華民
國94年8 月4 日台財訴字第09400230780 號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權
    利或法律上之利益，經『依訴願法提起訴願而不服其決定』
    ，或提起訴願逾三個月不為決定，或延長訴願決定期間逾二
    個月不為決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」、「
    撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變期間
    內為之。」、「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法
    院應以裁定駁回之。．．．6 、起訴逾越法定期限者。10、
    起訴不合程式或不備其他要件者。」，行政訴訟法第4 條、
    第106 條第1 項前段及第107 條第1項 第6 款分別定有明文
    ，可知提起撤銷訴訟，須以經過訴願為其前提，並於法定不
    變期間內提起，其未經過合法之訴願程序，或逾越法定不變
    期間提起行政訴訟，自非法之所許，應以裁定駁回之。
二、本件原告大眾全球投資控股股份有限公司係於民國（下同）
    94年8 月9 日收受訴願決定書，此有送達證書附訴願卷可稽
    ，原告提起行政訴訟之期間，應自94年8 月10日起算，因原
    告設址於台北市，無在途期間之適用，原計至94年10月9日
    ，因該日為星期日，94年10月10日亦為假日（國慶日），故
    計至94年10月11日即已屆滿。惟原告大眾全球投資控股股份
    有限公司遲至94年10月13日始向本院提起行政訴訟，此有本
    院加蓋於訴狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間
    。其提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、另原告大眾電腦股份有限公司，並非原處分之相對人，其未
    經過合法訴願程序，其遽向本院提起撤銷訴訟，依前揭說明
    ，其起訴亦為不合法，併予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 、10款、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
