【裁判字號】    94,訴,3172
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                    94年度訴字第03172號
                              .
原      告  甲○○
被      告  考選部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因考試事件，原告不服考試院中華民國94年8 月12
日（94）考台訴決字第114 號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、事實概要：
    緣原告參加民國（下同）94年特種考試地方政府公務人員考
    試（下稱94年地方政府特考）五等考試一般民政科考試未獲
    錄取，於收受考選部寄發之成績及結果通知書後，申請複查
    「行政法大意」、「國文」等2 科目考試成績，案經被告調
    出原告各該科目試卷核對結果，並無漏未評閱情事，且評定
    成績亦與成績及結果通知書所載相符，於94年6月17日以選
    特字第0941500478號書函檢附成績複查表復知原告。原告不
    服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告聲明求為判決：
(一)訴願決定及原處分（即被告94年地方政府特考五等考試成績
    及結果通知書不予錄取之處分）撤銷。
(二)被告應為原告錄取之處分。
(三)訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
(一)原告之訴駁回。
(二)訴訟費用由原告負擔。
參、兩造之陳述：
一、原告主張之理由：
(一)依憲法及法律原則，公權力之行使必須依法行之，典試委員
    之評分雖應予以尊重，但如其評分有違法情事，不排除接受
    司法審查，行政法院（現改制為最高行政法院）55年判字第
    275 號判例參照。若有違法情事，行政法院得撤銷該評分，
    使其失去效力，並依行政法院之意旨，交由考試機關重新為
    合理之評定。依行政程序法第4 條（原告誤載為第5 條）規
    定，行政行為應受法律及一般法律原則之拘束。同法第6 條
    規定，行政行為，非有正當理由，不得為差別待遇。同法第
    10條規定，行政機關行使裁量權，不得逾越裁量範圍，並應
    符合法規授權之目的。另外，依法律原則，具有下列情形者
    ，法院可審查判斷餘地：(1)基於與事件無關之考慮。(2)有無
    違反平等原則。(3)有無違背一般公認價值判斷標準（如經驗
    法則、論理法則）。委員對考試評分雖有其專業性、裁量權
    及判斷餘地，不能違反上述之規定及濫用權力，典試委員對
    於原告之作文、公文之評分有意識型態之考量，濫用權力，
    竟引用司法院釋字第319 號解釋為其理由。
(二)依作文之一般認定價值標準，只要不偏離主題、言之有物、
    內容順暢、字體、段數及字數合乎標準等，並未包含意識型
    態。原告之作文及公文只需要一半分數，即可考上。而總分
    80的作文及公文，原告卻只得到28分（作文19分、公文9 分
    ）之離譜成績，典試委員之評分，顯然違反一般公認價值判
    斷標準。因國文作文、公文的出題有意識型態，典試委員的
    評分亦涉及意識型態，評分不公。原告於選擇題科目皆符合
    預期分數，卻於典試委員具有裁量權及判裁餘地之國文科目
    ，遭受不平等對待。
(三)許多考生之作文，字數不足、內容不佳，都可獲得一半左右
    之分數，甚且原告第1 次參加考試時，字數不足，內容比這
    次考試差很多，都可獲致一半以上之分數，惟經原告下過苦
    心後，作文及公文皆進步許多，且未犯錯的情況下，卻是如
    此離譜之低分？委員之評分標準有如此離譜之差距嗎？委員
    對原告之標準遠比高考更加嚴格。
(四)原告於提起訴願前，前以電話向被告表示不服，並要求提訴
    願，惟接洽人員卻表示提訴願之結果還是一樣。有位在考試
    機關服務過之朋友告訴原告，訴願審議委員會只是形式作成
    ，不會依法召開。依訴願法第67條規定，非經訴願人表示意
    見之機會，不得採為對之不利之基礎，惟考試院卻未給予原
    告參與之機會。
(五)評分委員有可能將無關因素考量在內，分3 階段證明如下：
┌────────────────────────┐
│綜合說明：                                      │
│１、以出題先犯錯導致題目具有意識型態來作解釋。  │
│２、解釋題目為何具有意識型態。                  │
│３、解釋題目為何有可能引發評分者的意識型態考量  │
│    （也就是有可能將無關因素考量在內）。        │
└────────────────────────┘
１、考試機關在出題方面犯了很大的錯誤，依據考試出題應避免
    的四大原則裡，其中一項是不得有意識型態的情形，但作文
    題目卻是母語教育之我見，明顯有意識型態。所謂政治性的
    意識型態係指，容易引發族群間的本位主義、仇恨、紛爭以
    及對抗，以及引發只有政治、族群立場，沒有是非對錯的議
    題（如：關於黨派意識的政治思想、挑起本位主義思想的母
    語問題、族群議題、統獨議題、二二八．．．等）。
２、母語問題在過去確實因為遭受打壓而造成族群間心理上的不
    滿，進而產生捍衛本位主義的意識型態。而前年立委選舉前
    ，母語問題也由於在政治人物的點火下，再度引燃政治上的
    紛爭，以及族群間心理上的衝突及仇恨意識的火苗。不論當
    時支持執政者所發起的母語教育或對當時母語教育不以為然
    者，大部分都有明顯的政治傾向。另外，之前國家考試題目
    的台語發音部分所造成之爭議，也被社會輿論指責為是意識
    型態作祟。因此，母語教育之爭所圍繞之中心就是意識型態
    之爭。
３、當評分者並非出題者之情況之下，評分者於評分時，仍有可
    能將無關因素考量在內。例如：出題者出了意識型態的題目
    ，而考生的作文寫得很好，只是有些部分批評到民進黨的黨
    派意識，若評分者恰巧是民進黨，則這名考生的作文能得高
    分嗎？
(六)利用簡單的數學方式，配合推理，可求證評分者將無關因素
    考量在內：
    在已知條件之下，求取未知數：
１、已知條件：
    (1)作文題目：具有意識型態。
    (2)分數60:19（代表分數很差的）。
２、假設條件：
    作文寫得好。
３、未知數：
    評分有可能（有、無、不一定）引發評分者，將無關因數考
    量在內（有或無或不一定）
４、故：
    ┌作文題目：具有意識型態→（有可能引發評分者．．．）
    ├分數：60:19 （100:31）代表很差（以基層五等的標準）
    └假設：作文寫得好
     →可證得：「有」引發評分者將無關因素考量在內。
(七)作文雖然不像選擇題一樣有一定之標準，且原告此篇作文也
    還達不到最理想之程度（因於短時間完成，稍有瑕疪，在所
    難免），但它是好的作文，甚至是最好的作文，分析如下：
１、原告之作文是真正切入題目重點與核心之作文：
    社會長期以來一直處於意識型態亂象當中，始終無法解決，
    最主要是因為有很多議題明明具有意識型態，已經挑起人們
    的情緒、仇恨以及不分是非對錯的意識思想，但人們卻不以
    意識型態亂象的角度來看待，不願承認這是錯的，就不會反
    省，故類似母語問題的意識型態之爭，就持續不斷上演。原
    告之作文也是從意識型態亂象的角度切入，因此這是真正切
    入題目重點與核心之作文。
２、原告提出兩個真正合乎主題的最關鍵，一個是意識型態亂象
    的病（根）源，另一個是真正能夠對症下藥的方法。若否定
    原告之作文，就絕對提不出改善台灣社會長期以來意識型態
    亂象之方法。社會亂象的主因來自於人們自以為是，缺乏反
    省性格。而自以為是就是意識型態亂象最根本的源頭，一個
    在政治上較偏激的人，一個因意識型態思想而不分是非對錯
    的人，因為他們無論性格、思想、觀念都太自以為是了，這
    就是意識型態亂象的根源，亦即各種亂象的源頭。而反省，
    是唯一能夠改善長期以來意識型態亂象的方法，整個社會只
    有建立反省的文化、反省的環境，以及反省的風氣，才能慢
    慢改善長期以來的意識型態亂象。
３、考作文之目的，主要在考驗考生的表達能力、理解力及邏輯
    能力。對於時事題，最好能切入問題的重點與核心，以及不
    要有太多的塗改。而原告之作文已切入題目的重點與核心，
    如同醫生一樣，找出了關鍵的病源。
二、被告主張之理由：
(一)被告辦理94年地方政府特考，依法組織典試委員會辦理典試
    事宜，有關應考人考試成績之評定，係由典試委員或閱卷委
    員基於法律授權，根據其個人學識素養與經驗所為專門學術
    上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如程
    序無違背法令之處或形式上有明顯錯誤之情形下，即不容應
    考人對之藉詞聲明不服。又考試機關依法舉行之考試，其閱
    卷委員係於試卷彌封時評定成績，在彌封開拆後，除依形式
    觀察，即可發現該項成績有顯然錯誤者外，不應循應考人之
    要求任意再行評閱，此乃維持考試客觀公平所必要，行政法
    院55年度判字第275 號判例及司法院釋字第319 號解釋足資
    參據。另典試法第24條規定：「（第1 項）閱卷委員應依據
    法定職權，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公
    正之衡鑑。（第2 項）閱卷開始後，如發現評閱程序違背法
    令或有錯誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商
    請原閱卷委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試委員
    長同意後，另組閱卷小組評閱之。（第3 項）考試成績評定
    開拆彌封後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依
    法定程序處理者外，不得再行評閱。」閱卷規則第24條規定
    ：「（第1 項）同一等別、科別之國文試卷由3 位以上委員
    分別評閱時，評閱前應召開公評會議，依前條第2 項所列項
    目共同商定評分原則。（第2 項）前項國文試卷公評時，應
    先抽選若干試卷作為試評卷，就作文、公文部分分別評定分
    數，採上、中、下三等制，必要時每等復分上、中、下3 級
    ，作為評分之標準。」查本項考試國文科目作文及公文試卷
    之評閱，被告為求評分標準之公平客觀，於評閱試卷前依前
    揭規定召開國文試卷公評會議，共同商定評分原則；並另召
    開試卷評閱標準會議，決定評閱標準，嗣閱卷委員即依此標
    準，依應考人實際作答情形詳為公平、公正之評閱，並請閱
    卷委員於評閱一定數量之試卷後，檢視已閱畢試卷之評分是
    否寬嚴適中，且應考人之試卷係在彌封狀態中評閱，典試委
    員長及典試委員兼召集人並於閱卷開始後依閱卷規則之規定
    ，隨時抽閱試卷，整個試卷評閱程序極為審慎嚴謹。
(二)查原告參加本項考試五等考試台灣省北區錄取分發區一般民
    政科考試，總成績為80.25 分，未達該錄取分發區該科別考
    試錄取標準82.25 分，致未獲錄取。原告於收受被告寄發之
    成績及結果通知書後，申請複查「行政法大意」、「國文」
    等2 科目成績。經被告依「應考人申請複查成績辦法」規定
    之程序，調出原告之報名履歷表、試卷及試卡，其中試卷經
    核對入場證編號及試卷筆跡均無錯誤，試卷內容答案亦依原
    告作答情形及其配分分別評定分數，並無漏未評閱情事，卷
    內原評各題分數，合計與卷面評定之成績與原寄發成績及結
    果通知書登載之分數相符。測驗式試卡經核對號碼無訛，檢
    查作答方式符合規定，並以讀卡設備高低不同感度各重讀1
    次無誤，其成績與原寄發成績及結果通知書登載之分數相符
    ，旋於94年6 月17日以選特字第0941500478號書函復知原告
    ，並檢附各科目每題分數表。原告不服，於94年6 月28日向
    考試院提起訴願，質疑「國文」科目作文及公文之評分偏低
    及評閱不公，請求撤銷該科作文及公文評定之成績，並重新
    評閱。經再檢視原告系爭科目作文及公文試卷，並無漏閱、
    計分或抄錄成績錯誤等情事，成績亦無錯誤，被告所為未予
    錄取之處分，並無違誤，原告所請，與前開規定不合，洵無
    理由。
    理  由
壹、兩造陳述要旨：
一、原告主張94年地方政府特考作文題目「母語教育之我見」有
    意識型態，原告前參加前次考試時，字數不足，內容比這次
    考試差很多，都可獲致一半以上之分數，惟經原告下過苦心
    後，作文及公文皆進步許多，原告之作文且已切入題目的重
    點與核心，作文卻離譜之低分，足証評分者於評分時，將意
    識型態等無關因素考量在內等語。
二、被告則以有關應考人考試成績之評定，係由典試委員或閱卷
    委員基於法律授權，根據其個人學識素養與經驗所為專門學
    術上獨立公正之智識判斷，具有高度之專業性與屬人性，如
    程序無違背法令之處或形式上有明顯錯誤之情形下，即不容
    應考人對之藉詞聲明不服。經再檢視原告系爭科目作文及公
    文試卷，並無漏閱、計分或抄錄成績錯誤等情事，成績亦無
    錯誤，被告所為未予錄取之處分，並無違誤等語置辯。
貳、認定証據所憑之証據、兩造不爭之事實及兩造爭點：
    如事實欄所述之事實，業據提出成績及結果通知書、成績複
    查表、國文科試卷在卷可憑，為兩造所不爭執，堪信為真，
    兩造爭點厥為：本件原告國文試卷之評分者於評分時，有無
    將意識型態等無關因素考量在內？
參、本院之判斷：
一、本件應適用之法條：
    典試法第24條規定：「（第1項）閱卷委員應依據法定職權
    ，運用其學識經驗，就應考人之作答內容為客觀公正之衡鑑
    。（第2項）閱卷開始後，如發現評閱程序違背法令或有錯
    誤或評分不公允或寬嚴不一時，得由分組召集人商請原閱卷
    委員重閱。必要時，得由分組召集人徵得典試委員長同意後
    ，另組閱卷小組評閱之。（第3項）考試成績評定開拆彌封
    後，除有違法情事或依形式觀察有顯然錯誤，經依法定程序
    處理者外，不得再行評閱。」
二、本件原告國文試卷之評分者於評分時，並未將意識型態等無
    關因素考量在內：
(一)所謂「判斷餘地」及其例外情形：
    按具有高度之屬人性、專業性、經驗性之專業判斷，例如國
    家考試之評分、學生成績之評定、計畫性政策之決定、公務
    員能力之評價、獨立專家委員會之判斷、專門科技事項、行
    政上之預測決定或風險評估等，由於法院審查能力有限，而
    承認行政機關就此等事項之決定，有判斷餘地。但如行政機
    關之判斷有恣意濫用及其他違法情事，亦應承認法院得例外
    加以審查，其可資考量之情形包括：I、行政機關所為之判
    斷，是否出於錯誤之事實認定或錯誤之資訊。II、行政機關
    之判斷，是否有違一般公認之價值判斷標準。III、行政機關
    之判斷，是否違反法定之正當程序。Ⅳ、作成判斷之行政機
    關，其組織是否合法且有判斷之權限。Ⅴ、行政機關之判斷
    ，是否出於與事物無關之考量，亦即違反不當連結之禁止。
    Ⅵ、行政機關之判斷，是否違反相關法治國家應遵守之原理
    原則，如平等原則、公益原則等等，仍應由法院審查（釋字
    第553號解釋理由書、釋字第319號翁岳生等3位大法官所提
    不同意見書、並參照學者通說見解）。
(二)原告雖主張其作文已切入題目重點與核心，絕對是好作文云
    云，惟原告作文程度如何？是否有切入題目重點與核心？正
    是評分委員之判斷餘地，本件評閱原告國文試卷之行政機關
    （即被告），其組織合法且有判斷之權限，其評分並未違反
    法定之正當程序，或出於錯誤之事實認定或錯誤之資訊，又
    經本院審閱原告之國文試卷，其遣詞用句、國學程度、認事
    說理，並無特別優異到「一般人均公認係好作文」之地步，
    被告對原告國文試卷評分之「判斷餘地」，自未違反一般公
    認之價值判斷標準，亦無意識型態之不當連結，及違反相關
    法治國家應遵守之平等原則、公益原則等，其專業判斷自應
    予以尊重，原告主張尚不足採。
三、從而，被告所為未予錄取之處分，並無違誤，訴願決定予以
    維持，亦稱正確。原告徒執前詞，訴請撤銷，為無理由，應
    予駁回。
肆、兩造其餘攻擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條第3
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
