【裁判字號】    94,訴,3374
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      94年度訴字第3374號
原      告  美商‧肯塔基炸雞國際控股公司（Kentucky Fried
            Chicken I.
代  表  人  詹姆士 A.艾爾格.
訴訟代理人  李忠雄律師
            潘昭仙律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  蔡練生（局長）
參  加  人  休閒小站股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  林晉章
            簡印芬
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
休閒小站股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、休閒小站股份有限公司於民國91年10月11日以「DFC 」標章
    ，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分
    類表第43類之冷熱飲料店、飲食店、小吃店、冰果店、餐廳
    、咖啡廳、啤酒屋、飯店、酒吧及泡沫紅茶店等服務，向被
    告申請註冊，經其審查核准列為審定第189273號服務標章。
    嗣原告於92年10月30日以該審定服務標章有違修正前商標法
    第77條準用第37條第7 、12、14款之規定，對之提起異議後
    ，商標法於92年11月28日修正施行，被告遂依商標法第85條
    第2 項及第89條第1 項前段規定，視系爭服務標章為商標逕
    予註冊，並依商標法第90條規定辦理。本件原提出異議主張
    之條款業經修正為商標法第23條第1 項第12、13、14款。案
    經被告審查，而為異議不成立之處分。原告不服，乃向經濟
    部提起訴願，經遭訴願決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。
    本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應予撤銷，休閒小
    站股份有限公司之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命休閒小站股份有限公司獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                          第三庭審判長法  官  姜素娥
                                      法  官  陳秀
                                      法  官  陳國成
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    95    年     6    月   30     日
                                      書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
