【裁判字號】    94,再,89
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     94年度再字第00089號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台北縣新莊市公所
代  表  人  乙○○○（市長）
相  對  人  台北縣政府
代  表  人  丙○○縣長）住同.
上列聲請人因徵收補償事件，不服本院中華民國94年9 月6 日93
年度訴字第2975號裁定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件被告台北縣政府代表人於訴訟繫屬中由林錫耀變更為丙
    ○○，並已具狀聲明承受訴訟，合先明。
二、本件聲請人因徵收補償事件，不服相對人台北縣政府93年4
    月9 日北府地用字第0930196007號函，提起訴願，經內政部
    以93年7 月8 日台內訴字第0930004864號訴願決定不受理，
    原告乃向本院提起行政訴訟，經本院以94年9 月6 日93年度
    訴字第2975號裁定「原告之訴駁回」確定在案，聲請人主張
    原裁定有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款（按：應係行政
    訴訟法第273 條第1 項第1 款之誤）「適用法規顯有錯誤」
    之再審原因，提起「再審之訴」，探求其真意，應係依行政
    訴訟法第283 條規定，對原裁定「聲請再審」，本院自有管
    轄權。
三、按「再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之。」，行
    政訴訟法第278 條第1 項定有明文，該條規定依同法第283
    條規定並為已經確定之裁定準用（準再審）。本件聲請人雖
    以「提存是否有效係實質問題，不是程序問題，原裁定依程
    序上不合法裁定駁回起訴，係適用法規錯誤」為由，主張本
    院93年度訴字第2975號裁定適用法規顯有錯誤云云，惟查行
    政訴訟法第273 條第1 項第1 款所謂「適用法規顯有錯誤者
    」，係指確定判決所適用之法規與該案應適用之現行法規相
    違背，或與解釋、判例有所牴觸者而言。至於法律上見解之
    歧異，聲請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤，自不
    得據為再審理由。本件「提存」是否屬於行政處分，純屬法
    律上見解之不同，並非行政訴訟法第273 條第1 項第1 款所
    謂「適用法規顯有錯誤」，聲請人據以聲請再審，自非法之
    所許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第283 條、第278 條第1 項、第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                        第四庭審判長法  官  鄭忠仁
                                    法  官  林育如
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年     6    月   29     日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
