【裁判字號】    95,聲,1180
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年度執聲字第五四八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金肆萬元，如易服勞役，
以佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經本院分別判處如
    附表所示之刑，並均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核相關資料後，認受刑人如附表所示之犯行
    ，確係在前開判決確定前所犯，聲請人之聲請為正當，故裁
    定受刑人應執行之罰金刑如主文所示。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第二項，罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
