【裁判字號】    95,聲,1475
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1475號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院93年度存字第2090號提存事件內面
    額新臺幣（下同）50萬元之第一商業銀行可轉讓定期存單。
    其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵鈞院
    93年度裁全字第2660號民事裁定提存面額50萬元第一商業銀
    行可轉讓定期存單而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲
    因該假扣押業已終結，聲請人並曾以存證信函定期催告相對
    人就假扣押執行所生之損害對聲請人行使權利，惟相對人迄
    未對聲請人行使權利，聲請人自得請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、
    存證信函等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣押之原
    因而供擔保之情形，因該擔保係擔保債務人因假扣押所應受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就
    所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法
    院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，在
    因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院
    已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在
    供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權
    利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁
    定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處
    分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之
    「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最
    高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結後
    定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在
    訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗
    字第454號裁定意旨參照）。次按送達於住居所、事務所或
    營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人。民事訴訟法第137條第1項亦有明文。
三、經查，本件聲請人並未撤回假扣押之執行程序，此經本院調
    閱93年度執字第39382號執行事件卷宗核對無訛，是以聲請
    人縱已聲請撤銷前開假扣押裁定，惟依前開說明，尚難謂假
    扣押之訴訟程序業已終結。其次，聲請人雖曾於94年6月23
    日以卷附台北西松郵局第1225號存證信函催告相對人行使權
    利，然細繹該存證信函之回執上僅蓋有「雲漢大廈管理處」
    之印文，並無足資表示已由有辨別事理能力之人收受之證明
    ，自難僅以該送達郵件回執即驟然認定聲請人所為催告行使
    權利之郵件確實已經交付相對人，或已依民事訴訟法第137
    條規定交付予有辨別事理能力之同居人或受僱人無疑，是該
    行使權利之催告即不生合法效力。另依聲請人所陳述之情形
    亦難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相
    對人同意返還。因之，依上說明，聲請人聲請返還提存物，
    於法不合，自屬不能准許。
四、依前開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
