【裁判字號】    95,易,567
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第567號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  游文華律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第1695
3 號），聲請改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命
法官改依簡式審判程序後為協商判決，茲判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年，緩刑伍年。
未扣案如附表所示之變造文書均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，除引用檢察官起訴書
  之記載（如附件）外，並補充：未扣案如附表所示之聘書、離
  職證明書等文件均為被告因變造特種文書所得之物，並經其持
  以行使，且均為被告所有，均依刑法第三十八條第一項第二款
  、第三款沒收之。至前述文件之影本均由被告提出於樹林高級
  中學等學校，已非屬被告所有，自不得為沒收之諭知，附此說
  明。
二本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官、被告及辯
  護人之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
  定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官
  獨任進行審理。又本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合
  意（合意內容如主文所示），且被告認罪，由檢察官聲請改依
  協商程序而為判決，本院依刑事訴訟法第四百五十五條之二第
  一項、第四百五十五條之四第二項，改依協商程序，且不經言
  詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百
  五十五條之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五
  十五條之八、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二
  百十六條、第二百十二條、第三百三十九條第一項前段、第五
  十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、
  第三款，罰金罰鍰提高標準條第一條前段、第二條。
四附記事項：被告應支付新臺幣十萬元予財團法人臺灣兒童暨家
  庭扶助基金會。
五本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、第
  二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同條第
  二項規定者外，不得上訴。如有前述情形而不服本判決，應於
  判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
本案經檢察官李鴻維到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
附表
1 臺北市私立泰北高級中學聘書（聘字第三五二號）
2 臺北市私立泰北高級中學教職員離職證明書（泰中人字第三九七號）
3 臺北縣泰山國民中學離職證明書（北縣泰中人證字第○二○號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
