【裁判字號】    95,重訴,583
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第583號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩娥
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟貳佰捌拾參萬陸仟零肆拾捌元，
及其中新臺幣壹佰陸拾萬玖仟肆佰參拾肆元自民國九十四年十二
月十六日起至清償日止，按年息百分之八點六二五計算之利息；
其中新臺幣壹仟壹佰貳拾貳萬陸仟陸佰壹拾肆元自民國九十四年
十二月十六日起至清償日止，按年息百分之二點五二計算之利息
。並均自民國九十五年一月十七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國94年6月13日向原告借款新臺幣（下同）1,130萬元及
    170萬元，約定借款期間分別為94年6月16日至114年6月16日
    及94年6月16日至101年6月16日，各按年息2.52%及8.625%均
    採機動計息，應按期平均攤還本息，如未按期清償，逾期清
    償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開
    利率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金或付息者，債務視為全部到期。詎料被告丙○○自94年
    12月16日起即未依約清償，依約視同全部到期，尚欠本金各
    11,226,614元及1,609,434元共計12,836,048元，及利息、
    違約金等迄未給付，依約被告乙○○自應負擔連帶保證清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語
    。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出貸款契約書暨
    附件、增補契約、交易查詢等件影本為證，核屬相符，而被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付12,836,048元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
