【裁判字號】    95,拍,625
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第625號
    聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  乙○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人邀同訴外人陳慶章為連帶保證人
    於民國75年10月20日，以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）205 萬元之第一順
    位本金最高限額抵押權，再於79年8月1日，以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）300萬元之第二順位本金最高限額抵押權，存續日期自75
    年10 月17日起至105年10月16日止及自79年7月31日起至109
    年7 月30日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經登記在案。嗣相對人於88年1月11日向聲請人分別借用3
    0萬元及250萬元，按年息4.421%計算利息，期限自88年1月1
    1日起至108 年1月11日止，約定應按期平均攤還本息，如未
    依約清償，逾期在6 個月以內，按上開利息10%，逾期超過6
    個月部分，則按上開利息20% 加計違約金，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對
    人自94年9月11日及94年7月11日起即未依約繳納本息，依上
    開約定，借款應視為全部到期，尚積欠聲請人本金共計2,11
    4,730元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、查聲請人上開聲請，業據提出放款借據、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書等影本及土地及建物登記謄本正本為證。
    且本院已於95年6 月5日通知相對人於送達之翌日起5日內，
    就本件最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，相對人未
    為爭執，是本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
