【裁判字號】    95,訴,4278
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4278號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還信用卡消費貸款事件，本院於95年6月20
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬仟貳佰拾捌元，及其中本金
新台幣肆拾柒萬伍仟柒佰零元部分，自民國九十五年四月九日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方合意以
    台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：
（一）信用卡消費款部分：被告於92年11月11日與原告成立信用
      卡使用契約（VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000）被
      告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約
      定條款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，
      或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用
      卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益，應
      即全部清償外，應另行給付原告按年息19.7％之利息。截
      至95年4月8日止，帳款尚餘54,861元，及其中本金50,722
      元未按期繳付。
（二）簡易通信貸款契約部分：
    1.被告原於93年9月22日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000元，未清償部份246,400元（卡號：0000
      -0000-0000-0000）由原告於94年3月30日以「感恩回饋專
      案」同意績約展延，約定分60期清償，按年息14.8 ％計
      算之利息，採本利平均攤還方式按月計付本息，併入信用
      卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第l條
      之約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，
      原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
      本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息
      。截至95年4月8日止帳款尚餘242,959元，及其中本金226
      ,080元未按期繳付。
    2.又被告於94年5月11日與原告成立簡易通信貸款契約（卡
      號：0000-0000-0000-0000），向原告貸款新台幣（下同
      ）210,000元，約定分60期清償，借款利率依年息18.5％
      按月計付，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納
      。依約定條款第1條、第4條及第5條之約定，若遲延繳款
      或未繳足月付金時，除喪失期限利益外，視同全部到期，
      原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之
      本金部分併入信用卡其他消費款中，與其他消費款同時以
      信用卡循環利率（年息19.7％）計算之利息。截至95年4
      月8日止帳款尚餘215,418元，及其中本金198,901元未按
      期繳付。
（三）詎被告至95年4月8日止，尚有513,238元未清償（含信用
      卡帳款金額54,861元、簡易通信貸款金額458,377元），
      經屢向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。
（四）訴之聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
三、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之財政部核准函、公司變更登記事項卡、信用卡申請
    書及約定條款、簡易通信貸款申請書及約定條款、債權明細
    報表、歷史帳單彙總查詢等影本為證，核與其所述情節相符
    ，被告於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依據信用卡契約
    及消費借貸契約之法律關係，請求被告給付513,238元，及
    其中本金新台幣475,703元部分自民國95年4月9日起至清償
    日止，按年息19.7％計算之利息，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
