【裁判字號】    95,拍,567
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第567號
聲  請  人  香港商丙○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年 1月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新臺幣
    （下同）182萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年1
    月28日起至134年1月27日止，債務清償期依照各個債務契約
    所定清償日期，經登記在案。相對人於94年1月26日向聲請
    人申請三筆貸款，金額分別為88萬元、23萬元及40萬元，借
    款期限分別為20年、7年、7年，約定利息分別按年息3.11％
    、3.11％、4.99％計算，自起按月攤還本息，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利率
    20％加付違約金。詎相對人就前開借款分別自95年1月31日
    、95年4月30日、95年4月30日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本、消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定
    書影本、個人信用貸款約定書、聲請人撥款資料及相對人清
    償紀錄、本票等影本等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
