【裁判字號】    95,家聲,49
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度家聲字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人指定親屬會議成員事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○為聲請人之姊，相對人經本院
    79年度禁字第1 號裁定宣告禁治產，並指定聲請人母親洪張
    淑修為監護人，惟洪張淑修於84年12月26日去世，為改定相
    對人之監護人，為此聲請本院指定親屬會議會員。
二、經查，本院95年度監字第25號業依相對人親屬會議決議，選
    任聲請人為監護人，有該裁定書可稽。是聲請人聲請本件指
    定親屬會議會員，並無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  巫玉媛                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
