【裁判字號】    95,易,1136
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
選任辯護人  顏文正律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第6889號）
，本院合議庭依被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，裁定
由受命法官以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，緩刑肆年。
扣案之棉質手套壹雙沒收。
    事  實
一、甲○○於民國95年3月15日上午11時時，騎乘車牌號碼MAI-6
    19號重型機車行經址設臺北市○○○路5號之臺北市前公車
    處城中保養場（下稱保養廠），見該保養場無人看管，竟一
    時起貪念，基於為自己不法所有意圖之犯意，先將上開機車
    停放在臨臺北市市○○道與天津街口處之保養廠圍牆外，再
    步行至大門處，將已上鎖之大門推開縫隙後進入欲尋覓財物
    。其於同日上午11時50分許，見保養廠1樓之配電箱，認其
    內之紅銅電纜線屬有經濟價值之物品，有利可圖，即基於竊
    盜之犯意，先戴上其所有而隨身攜帶之棉質手套1雙，並撿
    起不詳之人放置於該處地上、客觀上具有危險性而足供為兇
    器使用之美工刀2把、十字起子1支為工具，拆卸配電箱中之
    鐵管後裁剪紅銅電纜線，並將裁剪後之電纜線吊於屋內掛勾
    上，置於其實力支配之下。嗣因其形跡可疑，為在對面大樓
    辦公之臺北市政府警察局交通警察大隊員警金為國、沈育賢
    發覺，旋趕往保養廠內察看，並表明員警之身分，未料，甲
    ○○見狀即往市○○道與天津街口之圍牆即機車停放處之方
    向逃逸，並攀住圍牆旁之樹枝欲翻越圍牆逃離，惟因樹枝斷
    裂而為警當場查獲，並自其身上扣得棉質手套1雙，及在配
    電箱前處查扣上揭行竊用之工具。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯竊盜罪，係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    三年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判之旨，並聽取檢察官、被告及辯護人之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，是
    本件之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法
    第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1及第
    164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人金為國、沈育賢於警詢、偵訊中所證述之情節相符，
    並有作案用之棉質手套1雙、美工刀2把、十字起子1支等扣
    案，及卷附之現場照片2張可資佐證，堪信被告之自白與事
    實相符，足採為本案判決之依據。是本案事證已臻明確，被
    告之上揭犯行已可認定，應予依法論科。
三、查被告所持以行竊之美工刀2把、十字起子1支均為金屬材質
    ，既可用以拆卸配電箱中之鐵管及裁剪紅銅電纜線，如以之
    攻擊人之身體，勢必造成人體受傷或甚而喪命，於客觀上顯
    然足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且具有危險性，
    係屬刑法第321條第1項第3款規定之「兇器」無疑。是核被
    告之所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    。爰審酌被告係因一時貪念，犯罪動機僅在取得價值不高之
    財物，且所竊取之財物尚未攜離現場即為警查獲，於本院行
    準備程序已坦承犯罪，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告全國前案記錄表在卷可稽，其因一時失
    慮致罹刑章，經此次偵審程序及刑之宣告後，應能知所警惕
    ，信無再犯之虞，再酌以被告之外籍配偶目前已懷胎11 周
    ，需其照料，被告目前已有工作，有其提出之戶籍謄本、台
    北榮民總醫院診斷證明書及在職證明等在卷可稽，故本院認
    對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4年，
    以勵自新。扣案之棉質手套1雙，為被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定予以宣告沒收。至另扣案之美工刀2把、十字起子1支，
    被告否認為其所有，且查無積極證據證明屬被告所有，故不
    予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第74條第1款、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
