【裁判字號】    95,聲,2175
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2175號
聲  請  人  台灣新生報業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  吳楷甯
上列當事人間聲請返還提存物事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請
    返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法
    院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、本件聲請人係本於臺灣高等地方法院92年度勞上字第21號民
    事判決，向本院辦理擔保提存，有附於本院92年度存字第50
    93號提存卷之民事判決及提存書可稽，故臺灣高等法院為命
    供擔保之法院，本院僅為受理擔保提存之法院甚明。揆諸首
    開說明，聲請人聲請發還擔保金，自應由命供擔保之法院即
    臺灣高等法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
