【裁判字號】    95,訴,4188
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4188號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳銘峻
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國95年6月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣564,550元，及自民國94年12月24日起至
清償日止按年息9.99%計算之利息，暨自民國95年1月25日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超過六
個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年5月24日向原告借
    用新台幣（以下同）600,000元，約定期限七年，按月攤還
    本息，利息利率按9.99%計算，如逾期攤還本息，喪失期限
    利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按
    約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計
    算違約金。詎被告自94年12月23日起未依約清償，為此依消
    費借貸契約，聲明求為命被告給付564,550元，及自94年12
    月24日起至清償日止按年息9.99%計算之利息，暨自95年1月
    25日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10
    %，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金之
    判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、申請書暨約定書、
    放款歷史交易查詢單、戶籍謄本為證，堪信為真實。從而原
    告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所示金額，
    為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
