【裁判字號】    94,訴,686
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               94年度訴字第686號
原      告  行政院農業委員會苗栗區農業改良場
法定代理人  侯鳳舞
訴訟代理人  丙○○
            王昧爽律師
複  代理人  余西鈞律師
被      告  甲○○
            乙○○○
共      同
訴訟代理人  胡文英律師
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國94年9月26日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決第六頁第十二行中關於「自93年10月1日起至93年1月31日
止共四個月」之記載，應更正為「自93年10月1日起至94年1月31
日止共四個月」，同頁第十三行中關於「自93年2月1日起至返還
系爭房屋」之記載，應更正為「自94年2月1日起至返還系爭房屋
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
