【裁判字號】    95,聲,1146
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十五年度執聲沒字第一八一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○（原名黃崇
    ）妨害自由案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣三萬
    元，繳納現金後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴
    訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因妨害自由案件，經本院以九十四年度訴字第四八二
    號判處有期徒刑六月確定後，屢經臺灣臺北地方法院檢察署
    傳拘不到，迄未依法到案執行，亦未因另案在監執行或在押
    ，此有臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之
    執行傳票送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署執行拘提函暨
    拘提未獲之回函、被告及具保人戶籍資料、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表等件附卷可稽，足證被告確已逃匿。聲請
    人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
