【裁判字號】    95,交易,262
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
2112號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國95年1月1日凌晨2時許，
    在臺北市○○區○○路2段某PUB飲用啤酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾安危，仍駕駛車牌號
    碼EP－3518號自用小客車上路（涉犯刑法第185條之3罪嫌部
    分，改依協商程序處理）。嗣於同日凌晨2時40分，其沿臺
    北市○○區○○路2段由北往南方向行經該路段209巷口前時
    ，因不勝酒力，疏於注意車前狀況，不慎撞擊前方同向由林
    明弘所駕駛欲迴轉之車牌號碼0012─DA號自用小客車左後車
    身，致該車乘客告訴人甲○○、乙○○分別受有臉部裂傷及
    鼻骨骨折、臉部裂傷等傷害，因認被告涉有過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○公共危險等案
    件，公訴人就過失傷害部分認被告係觸犯刑法第284條第1項
    之罪，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○、乙○○當庭撤回告訴，有撤回狀在卷可參，依照首開
    說明，本件被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
            刑事第二庭  審判長法  官  吳孟良
                              法  官  蘇嘉豐
                              法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
