【裁判字號】    95,簡,1813
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1813號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
官提起公訴（92年度偵字第22411號），嗣經被告自白犯罪，本
院合議庭裁定宜由受命法官獨任以簡易程序為之，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之變造林
明宜國民身分證上換貼之李興藝照片壹幀，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與李興藝（另由本院以九十二年度簡字第三○五一號
    判決確定）基於行使變造特種文書之犯意聯絡，由甲○○於
    民國九十二年七月七日，於臺北市○○○路、民權東路口之
    中山國中捷運站附近之咖啡廳，收受李興藝交付之新臺幣（
    下同）十萬元及李興藝、施柏宏（另由本院以九十三年度訴
    字第六五四號判決確定）及一名姓名年籍不詳之成年男子共
    同變造之林明宜國民身分證後，允予代為辦理偷渡事宜，嗣
    於九十二年七月八日五時許，甲○○自基隆駕車搭載李興藝
    ，一同前往臺北市松山區○○○路三四○之九號臺北國際航
    空站，推由甲○○持上開變造國民身分證至遠東航空股份有
    限公司（下稱遠東航空）櫃檯購買與李興藝一同前往金門之
    機票而行使之，並接續推由李興藝在登機前，向警政署航空
    警察局臺北分局勤務人員出示上開變造之國民身份證而提出
    行使，足以生損害於林明宜及戶政機關對於國民身份證管理
    、機場安全人員對於搭機旅客身份查驗之正確性。嗣因李興
    藝出示上開變造之國民身分證行使於警政署航空警察局臺北
    分局勤務人員時，當場遭識破而為警查獲，並扣得上開變造
    之國民身分證一枚。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於本院調查時之自白。
  (二)證人李興藝之證述。
  (三)扣案變造之林明宜國民身分證一枚。
  (四)遠東航空購票紀錄影本一紙、遠東航空機票影本一張。
三、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條之行使
    變造特種文書罪。又被告與李興藝就行使變造國民身分證之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，爰審酌被告之
    為圖利益之犯罪動機，其目的在於使李興藝逃避警方查緝，
    其犯行造成林明宜、戶政機關對國民身分證管理之正確性所
    生之危害，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之變造林
    明宜國民身分證上換貼之李興藝照片一幀，為被告之共同正
    犯李興藝所有，供本件犯罪所用之物，業據證人李興藝供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九第二項、第三項、第四百五十條
    第一項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十二條、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第216條、第212條
中華民國刑法第216條
 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
 (偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
