【裁判字號】    95,聲,2138
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2138號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院89年度存字第3377號提存事件聲請人所提存之台北市政府建
設公債八十六年度債票，每張面額新台幣伍拾萬元壹張（號碼：
F0000000）及每張面額新台幣壹拾萬元計貳張（號碼：
FJ000832-FJ000833），各附自第四期至第十期之息票，合計新
台幣柒拾萬元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1
    項3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內（最高法院88年度台抗字
    第682號裁定參照）。而假扣押之執行，依強制執行法第136
    條準用關於動產不動產執行之規定，故假扣押之執行亦係以
    查封為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假
    扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法
    院44年台上字第1328號判例參照）。另所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院80 年
    度台抗字第413號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院89年度裁全字第4802號
    假扣押裁定，提供台北市政府建設公債86年度債票，每張面
    額新台幣（下同）500,000元乙張（號碼：F0000000）及每
    張面額100,000元計二張（號碼：FJ000832-FJ000833），各
    附自第四期至第十期之息票，合計700,000元。茲因聲請人
    業已撤回假處分執行，並撤銷假扣押裁定，應認訴訟程序已
    經終結，聲請以本院民事庭95年度聲字第1233號函行使權利
    事件通知相對人行使權利，但相對人迄今並未行使，因而聲
    請發還前開提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出本院89年度裁全字第4802號
    民事裁定、本院89年度存字第3377號提存書、本院94年度權
    聲字第35號裁定、本院90年5月1日執行處通知、本院強制執
    行金額計算書分配表、本院95年度聲字第1233號行使權利、
    行政院金融監督管理委員會函、並經本院調取本院89年度執
    字第8328號執行卷宗、本院89年度存字第3377號提存卷宗、
    本院95年度聲字第1233號民事卷宗，核閱屬實，復經院查詢
    在卷，信屬實在。
四、從而，聲請人本件聲請，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
