【裁判字號】    95,拍,569
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第569號
聲  請  人  華僑商業銀行股有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  億茂南企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。同法第867條規定，不動產所有人設定抵押權後，得
    將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響。
二、聲請人主張：
    (1)第三人即債務人許乃仁於民國94年5月5日將其所有如附表
      所示之不動產設定最高限額新臺幣（下同）1,860萬元之
      抵押權予聲請人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續日期為94年5月4日至124年5月3日，債務
      清償期均依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案
      。嗣債務人於94年6月29日將如附表所示之不動產移轉登
      記於相對人名下，惟依首揭規定，本件抵押權自不受影響
      。
    (2)嗣債務人於94年5月6日向原告借款1,320萬元及230萬元，
      約定借款期間分別為94年5月9日至114年5月9日及94年5月
      9日至101年5月9日，各按年息2.52％及8.625％均採機動
      計息，應按期平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在
      6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利
      率20％計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
      本金或付息者，債務視為全部到期。
    (3)詎料債務人自95年1月9日起即未依約繳款，借貸部分應視
      同全部到期，尚欠本金各1,320萬元及2,135,421元，及利
      息、違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
      押權設定契約書、他項權利證明書、授信約定書、貸款契
      約書暨附件、放款歷史交易明細表等件影本、土地暨建物
      登記謄本為證。
三、經查，相對人對於聲請人所提出證據並不爭執，僅表示債權
    過高仍在協商等語，是本院審核上述文件，認聲請合法，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
