【裁判字號】    95,簡,1961
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第10678號號），本院判決如下：
     主  文
甲○○損壞他人之門鎖，足以生損害於他人，處罰金貳仟元，如
易服勞役，以佰元折算壹日。扣案之螺絲起子壹支沒收之。
     理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一之末補
    充「，並扣得甲○○所有之螺絲起子一支」外，其餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十四條之毀損罪。爰審酌被
    告缺乏尊重他人財產權之概念，造成告訴人之門鎖受有損壞
    ，且至今尚未賠償告訴人損失，惟其於偵查時坦承其犯行之
    犯後態度，而告訴人受損之門鎖價值非鉅，所受損害有限等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之螺絲起子一支為被告所有，供其為本件犯行之用
    ，業經被告坦承無誤，爰依法沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百五
十四條、第四十二條第二項前段、第三十八條第一項第二款，罰
金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決判處如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
