【裁判字號】    95,易,906
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第906號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度偵字
第7253號）及移送併案（95年度偵字第7317號），經本院改依通
常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實
一、戊○○明知提供帳戶供他人使用，有遭詐騙集團利用詐取他
    人財物，幫助掩飾或藏匿他人詐欺所得財物之可能性，竟仍
    基於幫助他人連續詐欺取財之未必故意，於民國94年12月間
    ，適見報紙分類告欄，刊登出租帳戶換取現取現金之廣告，
    遂於同年月21日將其郵局帳戶之存摺及提款卡交付予姓名年
    籍不詳之成年男子，復於翌日再將其在國泰世華銀行萬華分
    行（所申辦之000000000000號及台北富邦銀行開設帳戶之存
    摺及提款卡交付予前述不詳成年男子，以此方式共計獲取新
    臺幣（以下同）12,000元，致該人士可使用該帳戶遂行詐欺
    犯罪，而不違背戊○○之本意。嗣該不詳男子基於概括犯意
    ，於95年1月4日，撥打電話予甲○○，向甲○○訛稱其獲得
    五獎30萬元港幣，惟先購買基金云云，使甲○○陷於錯誤，
    於95年1月5日，依該不詳男子之指示，將其帳戶之新臺幣6
    萬2,000元悉數匯入戊○○上開帳戶內，於95年1月4日，撥
    打電話予乙○○，施以同一詐術，使乙○○陷於錯誤，於同
    年1月5日匯款123720元至戊○○上開帳戶內，嗣甲○○、乙
    ○○經查證後始知受騙而報警，為警循線查獲。
二、案經台北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併案審理，嗣經本院合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○、乙○○於警詢時陳述明確，且有被告國泰世華商
    業銀行萬華分行95年1月12日（95）國世銀字第0002號函及
    檢附之開戶資料、交易明細、台北富邦商業銀行股份有限公
    司萬華分行95年4月25日北富銀萬華字第9560002800號函及
    檢附之開戶資料、交易明細及匯款單影本等在卷可資佐證，
    足認被告於本院中之自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決參照）。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助
    之犯意，提供郵局存摺、銀行存摺等交予姓名年籍不詳之人
    ，再由姓名年籍不詳之人對被害人甲○○施用詐術，使被害
    人陷於錯誤，而匯款至被告所提供之帳戶。是核被告所為，
    係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。其接續2日提
    供郵局、銀行之存摺、提款卡之行為，時間緊接，且係一次
    取得對價，應為接續犯，以一罪論。被告幫助他人犯前開罪
    名，依刑法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，惟所為已影響社會正常交易安全，
    使詐欺案件益形猖獗，被害人尋求救濟更增困難，而司法機
    關亦須耗費有限資源追查此等犯罪，造成社會之經濟成本重
    大損失，其提供金融機構帳戶幫助他人犯罪以及犯後未賠償
    被害人損失及其自身之身體健康狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段，
刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                刑事第二庭    法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
                              書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
