【裁判字號】    95,訴,4555
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4555號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上述當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟零玖拾壹元，及其中新臺幣
參拾萬貳仟零玖拾元自民國九十五年四月二十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣壹拾玖萬捌仟柒
佰元自民國九十五年四月二十六日起至民國九十五年七月十日止
，按年息百分之五點八八計算之利息；自民國九十五年七月十一
日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息。暨自民
國九十五年四月二十六日起至清償日止，按月收取帳務管理費新
臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月18日與世華商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7％計算之利息。被告另於94年
    1月7日與原告成立代償信用卡契約，以代付其於荷蘭銀行之
    信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代
    償後，前18個月內以年息5.88％計收利息，第19個月起以年
    息14.88％收利息；並按月計收帳務管理費新臺幣（下同）
    288元。被告復於93年12月30日與原告成立簡易通信貸款契
    約，借款為21萬元，約定利息按年息18.5％計算，依年金法
    分60期還款，併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中
    ，與信用卡消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或
    未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告
    主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7％
    計算之利息。依約定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原
    告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視
    同全部到期。詎被告至95年4月25日止，帳款尚餘526,091元
    未按期繳付（含信用卡帳款124,679元、簡易通信貸款帳款
    197,546元、代償金額203,866元），迭經催討無效。又國泰
    銀行於92年6月26日與世華銀行合併，國泰銀行為消滅銀行
    ，世華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟
    部核准登記正式更名為現原告國泰世華商業銀行股份有限公
    司之名稱，原國泰銀行及世華銀行之權利義務係由合併後存
    續並更名之原告概括承受。爰依借款及信用卡使用契約之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定條款、餘額代償申
    請書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶
    歸戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所
    提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付526,091元及如主文第一項所示之利息、帳務管
    理費，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
