【裁判字號】    95,訴,3182
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3182號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    思宜企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣3,000,000元，及自民國94年12月12
日起至清償日止，按年息4.545%計算之利息，暨自民國95年1月1
2日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾
期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告前法定代理人蘇金豐，於民國（下同）95年5月10日變
    更為甲○○，經其聲明承受訴訟，核無不合，應由其續行訴
    訟。
二、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告思宜企業有限公司於93年12月11日邀其
    餘被告為連帶保證人，向原告借用新台幣（以下同）3,000,
    000元，約定期限一年，利息利率按年息4.545 %計算，如逾
    期清償，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在
    六個月以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，
    按約定利率之20%計算違約金。詎被告思宜企業有限公司自
    94年12月11日起未依約清償，為此依消費借貸及連帶保證契
    約，聲明求為命被告連帶給付原告3,000,000元，及自94年1
    2月12日起至清償日止，按年息4.545%計算之利息，暨自95
    年1月12日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
    率之10%，逾期超過六個月部分，按上開利率之20%計算之違
    約金之判決等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、戶籍
    謄本、變更登記表為證。被告未到場爭執，亦未提出書狀以
    供本院審酌，堪信原告之主張為真實。從而原告依消費借貸
    及連帶保證契約，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
