【裁判字號】    92,訴,950
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               92年度訴字第950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  楊慶華原名辰○）.
選任辯護人  葉秀美律師
            周珮琦律師
被      告  壬○○
                    （另案於臺灣臺北分監執行中）
選任辯護人  王泓鑫律師
            李怡卿律師
            許巍騰律師
被      告  甲○○
                    樓
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中，
                      現暫押於臺灣臺北看守所）
            申○○
            未○
上三人共同
選任辯護人  蔡宏修律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳明良律師
被      告  戊○○
                    （5樓）
選任辯護人  楊俊雄律師
被      告  卯○○
                    樓
選任辯護人  粘聰明律師
上列被告等因違反組織犯罪防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十一年度偵字第二五二一０號、九十二年度偵字第七六一九
號），及追加起訴（九十二年度偵字第一三二０六號被告乙○○
，含九十二年度偵字第一三六０七號、九十三年度偵字第一０九
五二號被告卯○○、九十三年度偵緝字第八五三號被告戊○○）
，暨移送併案審理（九十二年度偵字第一三０八八、一三二０六
、一三六七０號、九十三年度偵字第一０九五二號、臺灣士林地
方法院九十二年度偵字第一一三六一號，含九十二年度他字第二
一六八號），本院判決如下：
    主  文
楊慶華共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑伍年。
壬○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆年。
甲○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍年，又未經許可，持有可發射子彈具
有殺傷力之制式半自動手槍，處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新
臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
例折算，扣案如附表編號一、二、三所示之物均沒收。應執行有
期徒刑玖年，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如易服勞役，以罰
金總額與陸個月之日數比例折算，扣案如附表編號一、二、三所
示之物均沒收。
申○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆年，又未經許可，持有制式子彈，處有期徒
刑參月，併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖
佰元即銀元參佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆年貳月，併科罰
金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日。
未○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交
付，處有期徒刑貳年，又未經許可，持有制式子彈，處有期徒刑
肆月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣玖佰
元即銀元參佰元折算壹日，扣案如附表編號五所示之物均沒收。
應執行有期徒刑貳年貳月，併科罰金新臺幣肆萬元，罰金如易服
勞役，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。扣案如附表編號
五所示之物均沒收。
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月。
戊○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆年。
卯○○共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國八十八年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以八十八年度易字第一三三七號判處有期徒刑四月確定，於
    八十九年三月三十一日執行完畢。
二、楊慶華（原名辰○）、乙○○均以電信工程為業，為圍標中
    華電信股份有限公司（下稱中華電信）發包之電信工程，二
    人分別與壬○○、甲○○、申○○、未○、戊○○、卯○○
    及真實姓名年籍不詳之成年男子等人，共同基於意圖為自己
    不法所有之概括犯意聯絡，恐嚇欲投標中華電信工程廠商不
    得參與投標，並恐嚇得標廠商交付得標金額百分之三或百分
    之四之保護費，復對不從之廠商施以毆打或槍擊，致中華電
    信公司投標廠商心生畏懼，遵從其指示不敢投標或交付得標
    金額百分之三至百分之四保護費，以此方式順利圍標並取得
    金錢。而為下列之犯行：
(一)、通力電信工程股份有限公司（下稱通力公司，設於臺北市○
    ○區○○路二段五一０巷八號一樓）負責人癸○○於八十九
    年間因標得北區營建處北一區線路工程，楊慶華即於同年六
    月間，與真實姓名年籍不詳自稱四海幫「黃先生」及其餘數
    名成年男子共同基於上述恐嚇取財之犯意聯絡，由「黃先生
    」以電話警告癸○○勿亂標中華電信工程，楊慶華並曾前往
    通力公司恐嚇癸○○要其配合，勿亂投標，惟因癸○○執意
    競標，旋於同年七月十二日，在臺北市○○區○○路二段五
    一０巷八號通力公司內，遭四名真實姓名年籍不詳成年男子
    ，持塑膠棒衝入對癸○○加以毆打，致癸○○受有右上臂鈍
    傷瘀傷、左下臂及手臂三處鈍傷瘀傷之傷害（傷害部分未據
    告訴）。嗣於九十年初，楊慶華又與「黃先生」一同前往通
    力公司警告癸○○，恫稱：未經渠等通知，不能自行標取工
    程等語，癸○○不從，隨即於同年一月二十九日十四時許，
    在臺北市○○路○段四百二十六巷附近，復由四名真實姓名
    年籍不詳成年男子分乘兩部機車，自後方將癸○○騎乘之機
    車踢倒後，持鐵棒及鐵鎚對癸○○加以毆打，並以鐵鎚尖處
    刺傷其左大腿，致癸○○右手掌虎口裂傷、後背部鈍傷瘀腫
    、右膝右眉多處挫傷瘀腫（傷害部分未據告訴）。
(二)、於九十年十一月二日，望誠電信工程有限公司（下稱望誠公
    司，設於臺北市○○區○○路二段二七九號四樓）負責人丁
    ○○標得中華電信「ＩＭＮＸ２６１５１二客中心九十一年
    度第一期電信線路零星積點發包工程」，楊慶華即承前恐嚇
    取財之概括犯意，以電話嚇稱：此標不應該由望誠公司得標
    ，既已得標，應支付此標百分之三利益所得等語，丁○○未
    予理會，隨即於同年十一月二十一日十時五十分許，在臺北
    市○○區○○路三段一百八十九巷哈拉影城對面停車場內，
    遭與楊慶華有犯意聯絡之黃文俊（因殺人未遂等案件經提起
    公訴，現由臺灣士林地方法院通緝中）槍擊，致臀部、手部
    等處受傷（傷害部分未據告訴）。
(三)、於九十一年四月中旬，楊慶華、壬○○、戊○○、甲○○、
    申○○、未○及數名真實姓名年籍不詳之成年男子共同基於
    恐嚇取財之概括犯意聯絡，由楊慶華出面邀約癸○○、丁○
    ○及加惠通信工程有限公司（下稱加惠公司，設於臺北市士
    林區○○○路○段七五四巷十七號一樓）負責人庚○○前往
    中泰賓館，癸○○、丁○○、庚○○在場即遭壬○○、楊慶
    華、戊○○等人恐嚇不得逕自參與投標，惟庚○○起初不願
    聽從配標，即由楊慶華於同年八月五日下午六時五十三分、
    晚上八時許，撥打庚○○0000000000號行動電話
    ，邀約其前往臺北縣三重市之酒店洽談工程招標事宜，並恫
    稱：「你如果沒到場，將會出事情，可能有人會對你不利，
    出門切勿開車要騎機車等語」等語，隨後於同年八月七日上
    午八時四十五分許，由綽號「益民」之人騎乘機車搭載甲○
    ○，共同前往臺北市○○路三百十號住處樓下，由甲○○持
    如附表編號一所示之制式半自動手槍朝庚○○所在方向連開
    四槍示警。然庚○○仍逕自標得基隆傳播電話工程及臺北市
    文山區裝移機工程，致影響壬○○等人之利益，壬○○乃於
    同年十月五日利用庚○○之員工巳○○（另經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）結婚之日，於該日晚
    上九時二十分許，唆使甲○○再度持如附表編號一所示之制
    式半自動手槍，由申○○騎乘機車搭載甲○○，前往臺北市
    ○○街三十九巷二十三號前，並由戊○○、未○等二人察看
    庚○○宴後回家之路線及在現場把風，由甲○○持上開制式
    半自動手槍朝庚○○腿部開一槍，惟射中庚○○腹部成傷（
    傷害部分未據告訴），其後甲○○、申○○等人乃乘機分頭
    逃逸。嗣楊慶華與戊○○乃以庚○○遭槍擊為例，前往望誠
    公司，恐嚇丁○○交付保護費，並因庚○○另於九十一年十
    一月二十日逕自標得中華電信公司北區營運處二客中心用戶
    設備整修工程，楊慶華及戊○○復要求丁○○向庚○○轉達
    應交付保護費之意；楊慶華、戊○○並再以此例電話恐嚇癸
    ○○，要其交付通力公司標取中華電信得標金額百分之四之
    保護費，丁○○、庚○○、癸○○因而心生畏懼，癸○○先
    於九十一年十一月二十二日、同年十二月六日先後交付新臺
    幣（下同）二十六萬元、八萬七千元之保護費予楊慶華及戊
    ○○，丁○○則於九十一年十二月十日，在臺北縣汐止市○
    ○○路附近，交付四十二萬元（含庚○○遭恐嚇所交付之三
    十六萬元）予楊慶華。嗣因庚○○於受槍擊後報警偵辦，而
    於同年十二月十一日，在臺北縣新店市○○街一百十六巷二
    十六弄三號七樓甲○○租屋處，查獲壬○○與甲○○共處一
    室，並扣得如附表編號一、二、三所示由甲○○於八十九年
    間某日起所持有之義大利ＷＩＴＮＥＳＳ廠製九釐米制式半
    自動手槍一把、比利時ＢＲＯＷＮＩＮＧ廠製九釐米制式半
    自動手槍一把、口徑九釐米制式子彈三十一顆、彈匣三個（
    其中二個適用於上述義大利製手槍使用，另一個適用於上述
    比利時製手槍使用），並於同日（即九十一年十二月十一日
    ），在臺北市○○路一六七號三樓住處內，扣得如附表編號
    五所示由未○自八十三年起未經許可所持有具殺傷力之口徑
    ○．四五吋之制式子彈二顆。惟申○○於同日（即九十一年
    十二月十一日）遭拘提到案並經檢察官釋放後仍連續以電話
    恐嚇癸○○交付保護費，癸○○因恐不從將招致報復，因而
    分別於九十二年五月七日、同年六月二日，交付三萬九千元
    、三十二萬元予申○○。
(四)、另於九十一年十二月間某日，楊慶華、戊○○承前共同恐嚇
    取財之犯意聯絡，邀約奇力實業工程股份有限公司（下稱奇
    力工司）總經理寅○○，至臺中市○○路某處咖啡廳內，由
    戊○○以：不得參加北部中華電信工程招標案等語，恐嚇寅
    ○○。
(五)、於九十一年十一月初，楊慶華、戊○○、申○○承前共同恐
    嚇取財之概括犯意聯絡，由楊慶華夥同戊○○前往中台電信
    股份有限公司（下稱中台公司），恫稱：標不要亂投。復於
    九十二年五月十三日下午六時許，由申○○撥打電話向中台
    公司員工己○○恫稱：不得亂標中華電信工程，否則要開槍
    打你，造成你家庭破碎等語，恐嚇己○○不得從事中華電信
    工程之投標，因而由中台公司之工班於九十二年五月十三日
    、同年五月十六日分別交付十四萬七千元、九萬五千元予申
    ○○。
(六)、九十二年五月七日因丁○○標得士林營運處九十二年度第二
    期用戶設備裝移機工程後，乙○○及申○○（自稱「阿明」
    ）即共同基於恐嚇取財之概括犯意聯絡，共同以電話恐嚇丁
    ○○及其員工，命其放棄上述得標工程或加價三百萬元交三
    源公司乙○○承作，否則將予斷手斷腳等語，申○○並命丁
    ○○若不將工程交由乙○○承作，即須繳交工程總價百分之
    四約五十餘萬元，嗣雖於同年六月十三日下午七時三十分許
    ，在臺北市○○區○○路四七七號前查獲申○○，並於同日
    晚上十一時左右，在臺北市○○區○○路一百三十七巷六號
    二樓申○○住處，查獲如附表編號四示由申○○自九十一年
    底起未經許可所持有具殺傷力之口徑九釐米之制式子彈一顆
    。惟因申○○未遭羈押，釋放後仍不斷恐嚇丁○○及其家人
    、員工數次，並稱要殺害其全家，且會有兄弟出面等語，丁
    ○○因心而生畏懼，遂於九十二年八、九月間某日，透過他
    人在臺北縣汐止市，交付五十餘萬元予申○○派來之人。
(七)、於九十二年八月間某日，申○○、未○承前共同恐嚇取財之
    概括犯意聯絡，與有概括犯意聯絡之卯○○，一同至合豐電
    信工程有限公司（下稱合豐公司，設於臺北縣淡水鎮○○街
    ○段一六○之四號營業處），由卯○○以電子計算機計算數
    額後，再由申○○開口向合豐公司負責人丙○○索討保護費
    新臺幣（下同）七、八十萬元，經丙○○報警後，渠等未能
    得手而悻然離去。嗣於約一個月後，未○、申○○、卯○○
    、甲○○共同承前開恐嚇取財之穊括犯意聯絡，一同於合豐
    公司營業處附近攔住丙○○，並由申○○向丙○○索取前開
    保護費，而甲○○則指其背的袋子，向丙○○嚇稱：加惠那
    件是他開的（即指加惠通信工程有限公司負責人庚○○於九
    十一年十月五日遭槍擊案件），不給的話試試看等語，經丙
    ○○拒絕後，渠等悻然離去。隨後於九十二年十月二十二日
    上午九時許，由真實姓名年籍不詳與甲○○、申○○、未○
    、卯○○有犯意聯絡之成年男子二人共乘機車，前往臺北市
    士林區○○路十號中華電信士林營運處，適見丙○○由該處
    出來，即由後座男子持槍朝丙○○右腿射擊一槍，造成丙○
    ○右股股踝粉碎性骨折之傷害（傷害部分未經告訴），旋即
    逃逸。
三、案經臺市政府警察局刑事警察大隊報請臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查及追加起訴，及移送併案審理。
    理  由
壹、有罪部分：
甲、程序方面：
一、本案認定犯罪事實之證據，除下列所述以外，其餘證據資料
    之證據能力，檢、辯雙方均不爭執，合先說明。
二、按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查
    中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本案雖被告及其
    辯護人主張證人之警詢筆錄無證據能力。惟查，如後實體部
    分所述，該等證人於警詢中所為之陳述雖與其於本院審理時
    所述部分不同，但該部分因證人於本院審判中所述與事實不
    符，自以其在警詢時所言較為可信。何況衡諸常情，證人於
    警詢之陳述，距事實發生之時較近，記憶當更為清晰。且證
    人為被害人，長期遭受被告等人恐嚇取財，於本院供述自是
    有所保留，從而該部分證人於警詢之陳述，比之事後翻異之
    言，理應更為可採，且證人在警詢中所言亦為證明犯罪事實
    存在與否所必需。揆諸前開說明，證人於警詢中所言自得為
    證據，而有證據能力。
三、監聽譯文部分：本件監聽錄音帶係經檢察官核發通訊監察書
    後依法監聽所取得之證據，另譯文則是司法警察人員依據監
    聽錄音帶之內容所為之翻譯，屬其等依職務上製作之文書，
    自有證據能力。
乙、實體方面：
一、關於恐嚇取財部分：訊據被告楊慶華、壬○○、甲○○、申
    ○○、未○、乙○○、戊○○、卯○○均否認有上述共同恐
    嚇取財之犯行。經查：
(一)、上揭事實二、(一)部分之犯行，業據證人癸○○於本院審理時
    具結證述：「（在八十九年間，為了得標中華電信的工程有
    無發生何事？）我本人被打了兩次，還有人恐嚇我。（你在
    警察局陳述的內容依據為何？）根據實際的狀況來陳述。（
    在地檢署檢察官詢問時，你所陳述的依據為何？）依據當初
    所發生的事實。（你剛剛說你認識戊○○，你是如何認識的
    ？）他是到我們公司拿錢認識的。（拿什麼錢？）就是我們
    得標後，拿百分之三的費用，因為是他說是他們的努力。（
    八十九年五、六月間，戊○○有無恐嚇你不得參加電信投標
    ？）戊○○說他沒有通知我們的話，儘量不要投標。（辰○
    有無本人或協同其他的人對你恐嚇？）辰○本人沒有，因為
    他是我們同業，其他同行的人有。（跟辰○同行而實施恐嚇
    的人有何人？）先是戊○○、後是申○○。（這五位有哪一
    位向你收過錢？）戊○○、申○○。（戊○○與申○○，你
    為何要交錢給他們？）因為我被打過兩次，所以我才願意把
    錢交給他們。因為那時候就是要收百分之三的費用，我們得
    標之後，他們電話就會過來說何時來收錢．．．」（本院九
    十四年六月二十八日審判筆錄）等語明確，亦核與其警詢時
    之歷次證述相符（見九十一年度他字第一九三六號卷第六十
    四頁及第一七八頁、九十二年度偵字第一三二０六號卷第四
    十七頁，並有仁德聯合診所八十九年七月十二日、九十年一
    月二十九日診斷證明書各一紙附卷可稽（九十一年度他字第
    一九三六號卷第六十八、六十九頁）。此部分之事實堪以認
    定。
(二)、上揭事實二、(二)部分之犯行，業據證人丁○○於本院審理時
    具結證述：「（被告辰○有無對你為恐嚇行為？）有。（為
    何會聯想到辰○？）因為在工程上是否投標及收錢都是辰○
    在聯絡。」（本院九十四年十一月八日審判筆錄）等語明確
    ，亦核與其警詢時之歷次證述相符（見九十一年度他字第一
    九三六號卷第二０八頁）。並有臺灣士林地方法院檢察署九
    十年度偵字一二二九六號起訴書可參。此部分之事實足以認
    定。
(三)、復查，上揭事實二、(三)部分之犯行：
1.、關於證人癸○○、庚○○、丁○○於九十一年四月間在中泰
    賓館遭被告楊慶華、壬○○及戊○○恐嚇之事實，業據證人
    癸○○於本院具結證述：「（你及庚○○、丁○○是否曾經
    為了中華電信工程的事情到中泰賓館談過？）有人打電話叫
    我們去，我有去。（大概是在何時的事情？）正確的日期記
    不起來。（你還記得在場的有哪些人？）在場的人我認識的
    是辰○、壬○○，其他我不記得。（你不是說八十四年到九
    十三年七月二十八日製作筆錄筆錄中間，你都沒有看過壬○
    ○，為何你又說在九十年十二月有看過壬○○？）我是在中
    泰賓館時，同業及被告辰○說，他就是壬○○，還有其中一
    個人說他本人是壬○○。（你是否還記得那個人長什麼樣子
    ？）現在就坐在你的左手邊那位（當庭指認被告壬○○）。
    （這位是否就是你八十四年見到的壬○○？）長相沒有什麼
    改變。（在中泰賓館的時候，壬○○有無跟你說過什麼話？
    ）就是叫我們不要亂標，讓大家有飯吃。（在中泰賓館的時
    候，你們有無做何種約定？）沒有。就是希望我們不要亂標
    ，要我們配合，這是壬○○講的。（何謂亂標，要如何配合
    ？）就是大概一個區域，你原來作哪裡就做哪裡，不要越區
    ，但有時候，我們的區域被別人標走，不得已，我也會去標
    別人的區域。（標自己的區域及標別人的區域是否都有給付
    百分之三的費用？）只要有標到，都要付百分之三。」（本
    院九十四年六月二十八日審判筆錄）等語；證人庚○○於本
    院具結證述：「（九十一年四月中旬，你是否有到過中泰賓
    館？）我的印象應該有，是跟我們同行一起過去的。（去中
    泰賓館做何事？）我及丁○○、癸○○一起過去，說是辰○
    找我們去談事情。（當時去的有哪些人？）我認識的只有辰
    ○、丁○○、癸○○，其他有一些人我不認識。（你跟丁○
    ○及癸○○去過幾次中泰賓館？）一次。我只記得去過一次
    。」（本院九十四年六月二十八日審判筆錄）等語；證人丁
    ○○於本院具結證述：「（你總共去中泰賓館幾次？）一次
    。」（本院九十四年八月二日審判筆錄）、「我之前不知道
    他叫戊○○，只知道他叫阿海，就是庭上的這位。（當時戊
    ○○有無恐嚇你？）有。（審判長請所有被告出席，中泰賓
    館那一次在庭被告有何人在場？辰○、阿海，其他不認識所
    以不記得。」（本院九十四年十一月八日審判筆錄）等語明
    確，參以庚○○、丁○○最初於九十一年十一月二十日證述
    在中泰賓館遭恐嚇之時間均係在九十一年四月中旬（見九十
    一年度偵字第二五二一０號卷一第三十九、四十一頁），衡
    情距案發之時間最近，記憶最為清晰，堪認無訛。至證人癸
    ○○稱係在九十年十二月間，應係時隔已久而記憶有誤。
2.、又上述證人庚○○先於九十一年八月五日遭被告楊慶華以電
    話恐嚇，其後分別於九十一年八月七日八時四十五分許、同
    年十月二十一日二十一時二十分許，遭被告甲○○槍擊傷害
    ，庚○○因而交付三十六萬元，託由證人丁○○於九十一年
    十二月十日，在臺北縣汐止市○○○路附近，交付予辰○之
    事實，業據證人庚○○於本院具結證述：「那時候就是從八
    十三年開始，在工程方面如果有得標的話，就要收好像是百
    分之三的費用。．．．（九十一年十月五日你在台北市○○
    街遭槍擊是否有此事？）有。．．．（何時何地何人跟你收
    取百分之三的費用？）事隔很久，他們都是事先以電話聯絡
    ，再到公司附近收錢。．．．（九十一年八月七日上午八點
    四十五分，你在你家樓下被開槍？）有。．．．（你是否在
    九十二年十一月二十日曾經到警察局做過筆錄？）我在警察
    局所言都實在，我不想再回答問題。」（本院九十四年六月
    二十八日審判筆錄）等語在卷，亦核與其警詢時之歷次證述
    相符（見九十一年度他字第五六六四號卷第十三頁、九十一
    年度他字第一九三六卷第一三０、一九一頁、九十一年度偵
    字第二五二一０號卷一第第三十七頁）。且被告甲○○復坦
    承於上述時、地持槍射擊等情明確，並有和信電訊股份有限
    公司申請人資料及通聯紀錄（九十一年度他字第五六六四號
    卷第二十六、三十三頁）、槍擊案現場照片在卷可稽（九十
    一年度他字第一九三六號第二十一頁至第二十六頁）。
3.、上述證人癸○○遭前開被告恐嚇，先後於九十一年十一月二
    十二日、同年十二月六日交付新臺幣（下同）二十六萬元、
    八萬七千元之保護費予被告楊慶華及戊○○，復於九十二年
    五月七日、同年六月二日，交付三萬九千元、三十二萬元予
    被告申○○之事實，業據證人癸○○於本院具結證述：「（
    庭上八位被告，你見過哪幾位？【當庭指認】）戊○○、申
    ○○、壬○○、乙○○、辰○。【當庭指認無誤】。（你被
    恐嚇過幾次？）我是聽過壬○○的電話，還有沒有指名的人
    。（這五位有哪一位向你收過錢？）戊○○、申○○。（這
    兩個人有哪一位拿到錢嗎？）我親手交錢給戊○○，申○○
    部分是約在外面，他找人過來拿的。（戊○○與申○○，你
    為何要交錢給他們？）因為我被打過兩次，所以我才願意把
    錢交給他們。．．．因為那時候就是要收百分之三的費用，
    我們得標之後，他們電話就會過來說何時來收錢，拿錢的人
    就說是壬○○派來的。」（本院九十四年六月二十八日審判
    筆錄）等語在卷，亦核與其警詢時之歷次證述相符（見九十
    一年度他字第一九三六號卷第一七八頁、九十三年偵字第一
    ０九五二號第四十七頁、九十二年度他字第二一八六號卷第
    一一四頁），並經證人丑○○於本院具結證述曾依癸○○指
    示在三軍總醫院交付三萬九千元等語屬實（本院九十四年十
    二月二十日審判筆錄），參以被告申○○坦承向通力公司收
    取三萬九千元（九十二年度偵字第一三六七０號卷一第二十
    一頁）、被告未○坦承曾在三軍總醫院向中華電信工程包商
    之員工收錢（九十二年度偵字第一三六七０號卷一第二十四
    頁）等情，堪認證人癸○○之證述足以採信。
4.、再上述證人丁○○遭前開被告恐嚇，而於九十一年十二月十
    日，在臺北縣汐止市○○○路附近，交付四十二萬元（含庚
    ○○遭恐嚇所交付之三十六萬元）予楊慶華之事實，業據證
    人丁○○於本院具結證述：「（你說辰○有恐嚇你，時間地
    點及方式是否如你之前在警訊中所言？）是的。（提示九十
    一年度他字第一九三六號卷二第二一０頁倒數第六行至末行
    ，在筆錄上的時間地點所載交付四十二萬元是交付給何人？
    ）辰○。（為何要交給辰○？）那是工程得標給他們的費用
    。（工程得標為何要給辰○費用？）當時是辰○跟我聯絡，
    每次有得標到工程的廠商都要付這個費用。」（本院九十四
    年十一月八日審判筆錄）等語明確，亦核與其於警詢之證述
    相符（見九十一年度他字第一九三六號卷第二０八頁），復
    與上述證人庚○○之證述互核一致。
5.、被告壬○○雖辯稱係他人報其名義而為恐嚇取財之犯行，惟
    查，被告壬○○確於九十一年四月間與被告楊慶華、戊○○
    等人在中泰賓館恐嚇證人癸○○、丁○○及庚○○等人，前
    已述及，參以被告壬○○於九十一年十二月十一日為警查獲
    經釋放後，即於九十一年十二月二十日出國，至九十二年一
    月十日始回國，並於九十二年一月二十日以「阿明」之名，
    偕被告申○○前往臺北看守所，藉探視另案在押人柯宜良之
    便，與同日為警查獲而遭羈押之被告甲○○會面，並對被告
    甲○○稱「如果沒開花，你家裏的部分一定都沒問題，．．
    ．回來以後才有成長，不要整天那樣交保的事，我會交代律
    師，不然看能不能減刑，早一點回來，他們都很欣賞你，這
    個我當做事業經營，我一定想盡辦法，我一定不會放棄的，
    ．．．買賣不會輸，你放心，你相信我，有什麼事你跟你媽
    講」等語，此有通訊監察案件譯文、臺灣臺北監獄臺北分監
    受刑人接見登記表、臺灣臺北看守所接見提領總表（九十一
    年度偵字第二五二一０號卷二第四十八、一二四、一二五、
    一五九頁）及本院卷附被告張國境入出境紀錄表在卷可稽。
    且被告甲○○前於九十二年一月十三日在臺灣臺北看守所與
    其母柯素英會面時即稱：「你跟我老闆講，說我解除禁見了
    ，他可以來看了．．．他大陸的電話有沒有抄給你？．．．
    他差不多月中、月底會回來．．．我老闆什麼時候出去？」
    等語，有通訊監察案件譯文在卷可稽（九十一年度偵字第二
    五二一０號卷一第二０一頁至第０二頁），足認被告壬○○
    與被告甲○○、申○○等人來往密切，並有計畫介入中華電
    信工程圍標事宜，從而被告壬○○上開所辯，顯係卸責之詞
    ，不足採信。
6.、另被告申○○、未○、戊○○均否認參與上開九十一年十月
    五日傷害證人庚○○之犯行。惟查，被告申○○、未○、戊
    ○○均坦承於證人庚○○該次受傷當日曾出現於案發現場附
    近並相互見面，並有通聯紀錄在卷可稽（九十一年度偵字第
    二五二一０號卷一），參以被告戊○○有上述恐嚇犯行、被
    告申○○、未○有向投標中華電信廠商收錢之犯行，前已述
    及，顯係就上述事實二、(三)部分之犯行彼此間有犯意聯絡及
    行為分擔，是以渠等所辯均係卸責之詞，尚難採信。
7.、綜上，被告楊慶華、壬○○、甲○○、申○○、未○、戊○
    ○有上揭事實二、(三)部分之犯行，亦堪認定。
(四)、上揭事實二、(四)部分之犯行，業據證人寅○○於警詢時證述
    ：「（今警方提示：甲○○、未○、戊○○、申○○、卯○
    ○、馬德倫、吳勇騏、壬○○、辰○等人是否就是曾經對你
    實施暴力恐嚇之不良幫派份子？他們綽號為何？他們來過幾
    次你公司？做何事？）我有認識辰○、戊○○二人，因為他
    們二人有跟我聯絡，見過二次面印象較為清楚，他們當時是
    用恐嚇威脅語氣，要我不得參加競標，另外就是綽號阿明不
    良份子，我不知道他們的綽號為何；及屬於哪些不良幫派，
    因為他們知道我們公司有參與招標，他們沒有來過我公司，
    只是相約在公司外面，故前來及以電話向我告知，叫我們不
    能隨便參與競標，要我們必須聽從渠等指示配標。」（九十
    三年度偵字第一０九五二號卷第六十六頁）等語明確，且被
    告戊○○復於偵查時坦承曾於九十一年十二月間和被告楊慶
    華與證人寅○○見面（九十三年度偵第一０九五二號卷第八
    十八頁），此部分事實應堪採信。至證人寅○○雖於本院審
    理時證稱：「當時的被告不叫辰○，叫做楊慶華；戊○○我
    不認識。（當庭的被告戊○○，你是否認識？）時間太久，
    我不太記得。（你當時製作筆錄時，當時印象應該比較清楚
    ，是否現在記憶比較不清楚？）是的。我記得楊先生是因為
    他是我們同業。（當時被告有無以恐嚇語氣說不得競標？）
    當時被告辰○有來找我，但是沒有這樣說。」等語，惟因證
    人於本院作證時離案發時間已久，記憶不若當時清晰，其未
    能當庭指認出被告戊○○，亦屬事理之常，且證人寅○○亦
    謂：「（你今日到庭作證，是否因為被告等人在場，而有所
    忌諱？）事隔太久，我不想作證。」等語，顯係害怕遭到報
    復而不願證述遭受恐嚇之情節，是應以證人寅○○於警詢時
    之證述較為可採。從而此部分之事實應堪認定。
(五)、上揭事實二、(五)部分之犯行，業據證人己○○於本院審理時
    具結證述：「（你在筆錄中有提到十一月初，辰○及一名王
    姓男子到公司來，表示叫你們標不要亂投否則會出事等語是
    否屬實？）我跟辰○是二十多年的朋友及同業，是有提到工
    程最好先談一談，標不要隨便亂投。（五月十三日、五月十
    六日先後交付款項給阿明，可否詳述？）這是由工班付出去
    的．．．（提示九十一年偵字第二五二一０號卷一第四十八
    頁）你在製作警訊筆錄時，偵辦人員有無問你戊○○是否為
    王姓男子？）是的。當時我確實有指認。」（本院九十四年
    五月二十四日）等語明確，亦核與其警詢時之歷次證述相符
    （見九十一年度偵字第二五二一０號卷一第四十七頁、刑事
    警察局卷第四十九頁），被告申○○復於警詢及偵查時坦承
    分別於九十二年五月十三日、同年五月十六日分別向中台公
    司收取十四萬七千元、九萬五千元（九十二年度偵字第一三
    六七０卷一第二十一頁、卷二第一三一頁）。至證人己○○
    雖於本院證述：「（戊○○是否就是你在警訊中所說的王姓
    男子？）沒有辦法回答。（為何你沒有辦法回答？）因為事
    隔多年。」等語，顯係事隔已久而無法指認，尚難據此即認
    證人己○○於警詢時之證述不可採。從而此部分之事實應堪
    認定。
(六)、上揭事實二、(六)部分之犯行，業據證人丁○○於本院審理時
    具結證述：「（你上次說要貼三佰萬給乙○○，理由為何？
    ）是我標到，但是他說那個工程是他的叫我倒貼三百萬元並
    把工程還給他做，但我不理他。（你所謂倒貼三百萬元給乙
    ○○作工程是何意？）比如這個工程底標一仟萬元，我以七
    百萬元標到，所以他要我貼三百萬元後再把工程交給他做。
    （乙○○要你貼錢過程中，有無恐嚇你？）他說如果不放棄
    工程或不倒貼錢給他，他就要交給兄弟處理。（乙○○是否
    有真的找兄弟恐嚇你讓你害怕？）用打電話來恐嚇。」（本
    院九十四年十一月八日審判筆錄）等語屬實，亦核與其警詢
    及偵訊時之歷次證述相符（九十二年度偵字第一三二０六號
    卷第三十六、五十三、九十二年度他字第二一八六號第五十
    九、一一０頁），並有士林地區九十二年度第二期用戶設備
    裝移機積點發包工程望誠公司及三源公司電信線路工程投標
    廠商資格審查表（九十二度他字第二一八六號卷第二十一、
    二十五頁）。參以被告申○○供稱：「（你有無使用
    0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、
    0000000000、0000000000、0000000000、0000000000等電話
    ？用途為何？）有。用來跟廠商聯絡。」（九十二年偵字第
    一三六七０號卷一第十五頁）、「（為何要去收款？）這是
    圍標工程的款項。（你在本案中除了收款外，還有做何事？
    ）負責通知廠商。（如何聯絡？）用電話聯絡。」（本院九
    十二年度聲羈字第二一二號卷第十二頁）等語，與通訊監察
    譯文（九十二年度偵字第一三六七０號卷二第三十五頁）內
    容相符，堪認被告申○○即係電話中自稱「阿明」之男子，
    並以電話恐嚇證人丁○○，收取五十餘萬元之人無誤。從而
    此部分之事實應堪認定。
(七)、上揭事實二、(七)部分之犯行，業據證人丙○○於本院審理時
    時具結證述：「（對於偵查筆錄中檢察官問說你是否因為恐
    嚇交付保護費，你說九十二年八月間有申○○、未○、卯○
    ○到淡水的營業處向你要保護費，第二次是隔了二、三十天
    後又是同一批人只是加上甲○○又向你要錢，甲○○並說加
    惠公司那件是他開的槍，不給的話試試看，是否都是你的親
    身經歷？）是的。」（本院九十五年五月三十日審判筆錄）
    等語明確，亦核與其警詢時之歷次證述相符（見九十三年度
    偵字第一０九五二號卷第四十三頁、九十二年度偵字第一三
    二０六號卷四十一頁），並有財團法人新光吳火獅紀念醫院
    乙種診斷證明書、財團法人新光吳火獅紀念醫院函及所附病
    歷摘要紀錄紙（九十三年度偵一０九五二號卷第四十六頁、
    第二０三頁至第二０四頁）附卷可稽。至證人丙○○雖於本
    院審理時改稱不認識被告卯○○等情，惟查，證人丙○○於
    警詢時曾就被告卯○○之口卡明確指認並於口卡照片下親字
    簽名以示無誤，有該口卡在卷可稽（九十三年度偵字第一０
    九五二號卷第七十五頁），且觀諸該口卡有被告卯○○之照
    片正面及側面各一張，面容清晰可辯，應無誤認之虞，參以
    證人丙○○原經本院傳、拘未到，經辯護人要求再予傳訊，
    始到庭證述，顯係害怕遭到報復故初始不願到庭，是其於本
    院所為之證述，自係有所保留，復參酌證人丙○○於警詢中
    證述之被害情節，與其他被害人之被害原因與受害經過皆相
    同，所言自堪採信。從而此部分之事實亦堪認定。
二、關於違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
(一)、關於被告未○自八十三年起持有如附表編號五所示口徑０點
    四五吋之制式子彈二顆，為警於九十一年十二月十一日在其
    住處查獲乙節，業據被告未○於警詢時坦承不諱（九十一年
    度偵字第二五二一０號卷一第三十五頁），並有內政部刑事
    警察局九十二年一月十六日刑鑑字第０九一０三三四九七五
    號槍彈鑑定書一份附卷可稽（九十一年度偵字第二五二一０
    號卷二第一二六頁至第一二九頁）。另關於被告申○○於九
    十一年底起，持有如附表編號四所示口徑九釐米之制式子彈
    一顆，為於九十二年六月十三日，在其住處查獲乙節，亦據
    被告申○○於警詢坦承不諱（九十二年度偵字第一三六七０
    號卷第十五頁），並有內政部刑事警察局九十二年九月十九
    日刑鑑字第０九二０一一八八三四號槍彈鑑定書一份附卷可
    稽（發文日期誤繕為九十二年五月十九日，見本院卷一第二
    一０頁至第二一三頁）。
(二)、又被告甲○○於八十九年間某日起同時持如附表編號一至三
    所示有義大利ＷＩＴＮＥＳＳ廠製九釐米制式半自動手槍、
    比利時ＢＲＯＷＮＩＮＧ廠製九釐米制式半自動手槍各乙把
    、口徑九釐米制式子彈三十一顆（試射六顆）及彈匣三個（
    其中二個適用於上述義大利製手槍使用，另一個適用於上述
    比利時製手槍使用），業據被告甲○○於本院訊問時坦承不
    諱（本院九十一年度聲羈字第三八二號卷第五頁），而上開
    槍、彈及彈匣均具殺傷力，且上述義大利製槍枝之試射彈頭
    、殼，經與臺北市政府警察局大安分局九十一年十月九日０
    九三三號刑事案件證物採驗紀錄表送鑑「庚○○遭槍擊案」
    證物之一顆彈殼、一顆彈頭及臺北市政府警察局北投分局九
    十一年八月九日北市警投刑劭字第九一０八０七００號刑事
    案件證物採驗紀錄表送鑑「庚○○遭槍擊案」證物中之四顆
    彈殼及二顆彈頭，其彈殼之彈底特徵及彈頭之來復線特徵紋
    痕均相合，認均係由該槍枝所擊發，此有內政部刑事警察
    局九十二年二月七日刑鑑字第０九一０三二九六三七號槍彈
    鑑定書（九十一年度偵字第二五二一０號卷二第二十六頁至
    第三十七頁）、九十一年八月七日庚○○遭槍擊案現場照片
    （九十一年度他字第一九三六號卷第二十一頁至第二十六頁
    ）、內政部刑事警察局九十一年十月二十九日刑鑑字第０九
    一０二八五四０七號槍彈鑑定書（九十一年度他字第一九三
    六號卷第一三四頁至第一三九頁，即庚○○九十一年十月五
    日遭槍擊之彈殼、彈頭鑑定書）在卷可參。
(三)、按未經許可持有槍、彈，其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有槍、彈，罪已成立，但其完結須繼續至持有行為
    終了時為止；持有行為繼續中，法律縱有變更，但其行為既
    繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更而須比較新
    舊法之可言（最高法院八十八年臺上字第七○一二號、九十
    年臺上字第四七七三號判決意旨參照）。查被告甲○○、申
    ○○、未○分別自八十九年、九十一年、八十三年起個別持
    有前開具殺傷力之槍、彈，其持有行為分別繼續至九十一年
    十二月十一日、九十二年六月十三日、九十一年十二月十一
    日為警查獲而完結，其等犯行自應直接適用八十六年十一月
    二十四日經總統修正公布，並自公布日施行之槍砲彈藥刀械
    管制條例。至被告甲○○、申○○、未○三人行為後，槍砲
    彈藥刀械管制條例復於於九十四年一月二十六日修正公布，
    然此次槍砲彈藥刀械管制條例第七條、第十二條並未修正，
    自不生比較新舊法之問題，附此敘明。
(四)、綜上，被告甲○○、申○○、未○有違反槍砲彈藥刀械管制
    條例之犯行，均堪認定。
三、核被告楊慶華、壬○○、甲○○、申○○、未○、戊○○、
    辰○、乙○○，均係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取
    財罪。被告卯○○係犯刑法第三百四十六條第三項、第一項
    之恐嚇取財未遂罪。被告甲○○另犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第七條第四項之未經許可持有制式手槍罪、第十二條第四項
    之未經許可持有子彈罪。被告申○○另犯同條例第十二條第
    四項之未經許可持有子彈罪。被告未○另犯同條例第十二條
    第四項之未經許可持有子彈罪。起訴書雖未記載被告等人涉
    犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，惟被告等人係
    以恐嚇之手段圍標中華電信工程以達取得保護費之目的，自
    係犯恐嚇取財罪無訛，而非單純恐嚇罪，而起訴書既已記載
    此部分之犯罪事實，蒞庭檢察官並當庭復於補充理由書內補
    充被告等人涉犯刑法第三百四十六條之恐嚇取財罪嫌，本院
    自得審究，併此敘明。被告楊慶華、戊○○、「黃先生」及
    數名真實姓名年籍不詳成年男子就上述事實二之(一)、(四)；被
    告楊慶華、壬○○、甲○○、申○○、未○、戊○○、「益
    民」及數名真實姓名年籍不詳成年男子就上述事實二之(三)；
    被告楊慶華、戊○○、申○○就上述事實二之(五)；被告乙○
    ○與申○○就上述事實二之(六)；被告甲○○、申○○、未○
    、卯○○及二名真實姓名年籍不詳成年男子就上述事實二之
    (七)，就恐嚇取財部分，彼此間有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告楊慶華、壬○○、甲○○、申○○、未○、
    乙○○、戊○○、卯○○先後多次恐嚇取財犯行，時間緊接
    ，方法相同，所犯均係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯
    意為之，均為連續犯，依刑法第五十六條之規定，被告楊慶
    華、壬○○、甲○○、申○○、未○、乙○○、戊○○以一
    恐嚇取財既遂罪論，被告卯○○以一恐嚇取財未遂罪論，並
    均加重其刑。又被告卯○○雖意圖為自己不法之所有而連續
    著手於恐嚇之犯行，惟並未造成證人丙○○交付財物之結果
    ，為未遂犯，應依刑法第二十六條前段之規定，按既遂犯之
    刑減輕，並先加而後減之。被告甲○○以一個持有行為，同
    時持有如附表編號一至三所示之制式手槍（含彈匣）及子彈
    ，分別觸犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條
    第四項之罪，為想像競合犯，應從一重之槍砲彈藥刀械管制
    條例第七條第四項未經許可持有制式手槍罪處斷。又按，意
    圖犯罪而無故持有手槍及子彈，固可認係意圖供犯罪而持有
    ，其持有槍、彈與犯特定之罪間，有方法結果之牽連關係，
    應依刑法第五十五條之規定，從一重之罪處斷，但如持有之
    初，並無犯特定之罪之意圖，而係於無故持有行為繼續中，
    因某種原因之介入，始持以犯罪，其為犯持定之罪而持有之
    行為，乃原單純持有繼續犯之一部分，不容割裂而另論以一
    意圖供犯罪而持有罪，更不得因其事後持以犯罪，而追溯至
    其原單純持有部分，合併論以一個意圖供犯罪之用而持有罪
    ，故其持有槍彈與嗣後所犯特定犯罪之間，並無牽連關係，
    應分論併罰。本案被告甲○○自八十九年起持有如附表編號
    一至三所示之扣案槍、彈，迄九十一年八月七日始持該槍、
    彈為恐嚇取財之部分行為，尚難遽認係意圖供犯罪而持有。
    從而被告甲○○所犯共同連續恐嚇取財及未經許可持有制式
    手槍二罪；被告未○、申○○所各犯共同連續恐嚇取財及未
    經許可持有制式子彈二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分
    論併罰。又被告甲○○於八十八年間因竊盜案件，經臺灣板
    橋地方法院以八十八年度易字第一三三七號判處有期徒刑四
    月確定，於八十九年三月三十一日執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷可按，被告甲○○受有期徒刑
    之執行完畢後，五年內再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條規定，
    加重其刑，並依法遞加之。爰審酌被告等人以暴力圍標中華
    電信工程長達數年，危害甚鉅，且於九十二年十二月十一日
    查獲後仍繼續為之，惡性重大，並參酌被告等人就各該犯行
    之參與程度，犯罪之動機、目的、所受之刺激、手段、品行
    、智識程度、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告甲○○、申○○、未○併科罰
    金之部分，諭知易服勞役之折算標準，且就有期徒刑部分定
    其應執行之刑，且就被告卯○○部分諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案如附表編號一、二所示制之式手槍一支（計含彈匣三個
    ）、如附表編號三所示之口徑九釐米制式子彈二十五顆、如
    附表編號五所示之口徑０點四五吋制式子彈二顆，均屬具有
    殺傷力之槍彈（詳如附表備註欄所示），有前開內政部警政
    署刑事警察局槍彈鑑定書在卷可稽，依槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款、第二款及第五條規定，非經許可不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳
    列，自屬違禁物，爰均依刑法第三十八條第一項第一款規定
    宣告沒收。至於其餘扣案如附表編號三所示之子彈九顆、如
    附表編號四所示之子彈一顆，已於鑑驗時試射擊發，不具完
    整結構及功能而喪失其違禁物性質，爰均不予宣告沒收，附
    此敘明。
貳、不另為不受理及無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告壬○○、甲○○與原係四海幫不法份子
    ，與因案逃匿大陸之楊德昀（通緝中）、被告楊慶華、戊○
    ○、未○、申○○、卯○○等人，共組以從事電信工程恐嚇
    犯罪為宗旨之集團，由楊德昀在大陸總指揮，並由被告壬○
    ○穿梭兩岸，秉承楊德昀之令，指揮在臺灣之組織成員，對
    於欲投標中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）電信
    等工程之廠商，推由被告楊慶華、壬○○、戊○○、甲○○
    、申○○、未○、卯○○等人以電話或當面威脅、恐嚇廠商
    不得參與投標，或於廠商得標時恐嚇交付得標金額百分之三
    至百分之四保護費，如有不從，則唆使真實姓名年籍不詳之
    男子數人，施以圍毆或棒擊等暴行，再不聽命者，則派人持
    槍進行槍擊，致中華電信工程之投標廠商心生畏懼，遵從其
    指示不敢投標或交付得標金額百分之三至百分之四保護費予
    該犯罪集團成員。該不法組織除上列認罪科刑之犯行事實外
    ，並有下列犯行，同時涉犯刑法第三百零五條之恐嚇罪嫌、
    同法三百四十六條之恐嚇取財罪嫌、同法第二百七十一條之
    殺人罪嫌及違反組織犯罪條例（見檢察官補充理由書）。
(一)、於八十七年八月間，中台公司北工處處長午○○，因中台公
    司為配合被告楊慶華等人圍標工程，逕自標得東二線裝機工
    程及三重裝機工程後，即遭人持棍毆打成傷（傷害部分未據
    告訴）；復於九十一年十月二十九日及十一月十五日，被告
    楊慶華與戊○○等前往公司找午○○，恐嚇其不得投標，否
    則予以好看等語。
(二)、中台公司副理陳釆妙於工程投標前，即經常接到楊慶華與「
    小黃」（即戊○○）電話恐嚇，表示誰敢作（指工程），誰
    就會出事等語，惟子○○未依被告楊慶華指示配標，逕自標
    得臺北縣新莊、板橋等用戶設備整修工程後，旋即於九十年
    三月七日十九時四十分許，在臺北縣五股鄉○○路○段二百
    二十七巷十七弄附近停車場，遭二名不詳男子持鐵棍攻擊頭
    部，致其受有重度腦震盪、撕裂傷等傷（傷害部分未據告訴
    ）。
(三)、中台公司員工己○○於九十年十月二十七日十九時三十分許
    ，接獲恐嚇電話稱：標不要亂投，再亂投會出事，下一個目
    標就是你等語，因同業庚○○於同年十月初遭人槍擊，致使
    己○○接獲電話後心生畏懼；於九十一年十二月中旬至九十
    二年五月十三日止，該犯罪組織成員被告壬○○，連續二次
    撥打當時已升任中台公司副處長己○○之行動電話，恐嚇其
    不得參與中華電信工程投標案。
(四)、被告壬○○指示被告楊慶華、戊○○及綽號「黃仔」之真實
    姓名年籍不詳之人，自八十八年起至九十年間，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，連續多次以：要聽從渠等指
    示，參與配標，不可擅自投標，如果不聽從指示，兄弟會出
    面要其好看，如果不聽話會派一些幫派分子叫其吃子彈等語
    ，恐嚇望誠公司負責人丁○○，致丁○○心生畏懼，於八十
    八年十二月間某日，在臺北市○○區○道路附近，交付十七
    萬元予辰○；九十年五月間某日，在臺北市○○區○○路附
    近，交付二十一萬元予綽號「黃仔」之男子。又丁○○於九
    十年五月二十六日，因標得「士林營運處九十年度第二期市
    話用戶設備裝移機零星積點發包工程」，隨即遭被告楊慶華
    邀約前往臺北市○道路某咖啡店，並帶同四海幫綽號「三哥
    」之人，脅迫丁○○讓出一半工程給被告乙○○所經營三源
    公司；另於九十一年十月二十六日、同年十一月十二日，丁
    ○○復遭到楊慶華、戊○○等二人恐嚇不得參與投標；復於
    九十一年十二月間，丁○○因為配合標取工程，其位在臺北
    縣淡水鎮○○路一百四十三之六號一樓工務所，遭四海幫人
    士遭毀電腦及公務設備（毀損部分未據告訴）。
(五)、於九十年十二月間，被告楊慶華、壬○○、阿海（即戊○○
    ）率七、八名男子，邀約通力、望誠及加惠公司負責人癸○
    ○、丁○○及庚○○，前往中泰賓館洽談工程事宜，壬○○
    當面告知渠等，中華電信工程以後由四海幫楊慶華及阿海（
    即戊○○）負責配標，並恐嚇癸○○、庚○○、丁○○不得
    任意投標。
(六)、九十二年十月二十九日十二時許開標前，被告壬○○指示他
    人於以電話向癸○○恫稱：不准參加中華電信公司北區分公
    司新莊營運處之招標案，士林營運處門口之槍擊案係渠等所
    為，如果不聽話者，將會請吃「花生米」（指子彈）等語，
    恐嚇癸○○致生危害於安全（本署九十三年度偵字第一○九
    五二號併辦）。
(七)、九十三年三月二十二日下午一時三十六分許，被告楊慶華以
    電話向中茂電信工程有限公司（下稱中茂公司）負責人陳志
    睿恫稱：不要繼續做丁○○所標的士林營運處事業，並轉達
    丙○○之前遭受槍擊案是打傷腳，那下一次一定打他的頭部
    等語，恐嚇陳志睿不得幫丁○○處理中華電信公司士林營運
    處之工程，致生危害於陳志睿之安全（本署九十三年度偵字
    第一○九五二號併辦）。
(八)、加惠公司負責人庚○○自八十三年起即因投標中華電信工程
    事，遭受四海幫不法份子楊德昀及被告楊慶華、壬○○等人
    之威脅恐嚇，並於八十九年七月七日上午九時三十分許，只
    是五名年籍不詳之男子，以鐵鎚敲擊加惠公司鐵門，並大聲
    叫囂辱罵，於庚○○開門察看之際，該五人隨即點燃鞭炮加
    以恫嚇，且每於投標前，被告楊慶華等人皆先以電話恐嚇庚
    ○○不得投標。
(九)、於九十二年五月十七、十八日及六月間，被告楊慶華等指示
    被告申○○（自稱「阿明」），連續多次以電話向寅○○恐
    嚇稱：不要到北部新竹營運處參加工程招標案，如果不聽他
    們配標，將會遭到不測等語，致生危害於寅○○安全，嗣因
    寅○○未聽從該犯罪組織指示，逕自參與中華電信新竹營運
    處工程招標，於同年月五日，該組織即派遣七、八名年籍身
    分不詳男子手持鐵鎚、棍棒等物，至寅○○位於臺中市○區
    ○○路八十八號住處，持鐵棍、榔頭砸毀大門玻璃、傢俱、
    廚房用具等，並打傷寅○○之公公（毀損及傷害部分未據告
    訴），並於同年月十六日接獲「阿明」來電稱：你現在知道
    了吧！我知道你們去報警，不可以再投標等語，致使寅○○
    及其家人心生畏懼。
(十)、圓通電信工程股份有限公司（下稱圓通公司）負責人辛○○
    於九十一年五月間，在臺北縣土城市○○路七號圓通公司內
    大廳處，遭被告楊慶華及一名自稱四海幫成員之男子，恫嚇
    辛○○不得搶標中華電信工程。
二、按犯罪事實應依證據認定之，刑事訴訟法第一百五十四條第
    二項定有明文。事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例要旨參照），
    此乃無罪推定原則及證據裁判主義之當然要求。認定犯罪事
    實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定。刑事訴訟法第
    161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院七十六年臺上字第四九八六
    號、九十二年臺上字第一二八號判例要旨參照）。
三、經查：
(一)、公訴意旨雖認被告楊慶華、壬○○、甲○○、申○○、未○
    、戊○○等人就丁○○、庚○○遭槍擊部分涉犯殺人罪嫌，
    惟查，被告等人目的在圍標中華電信工程以獲取利益，使中
    華電信投標廠商聽其指示投標，尚無必致被害人丁○○、庚
    ○○於死地之深仇大恨，且被告甲○○亦於偵查中供述：「
    （是否於九十一年八月七日上午八時四十五分在北投明德路
    槍殺庚○○？）是，因昀交代要教訓庚○○，我是與一綽號
    益民的人去的，騎機車從竇榮華公司出發，我開了四槍，沒
    擊中，只是教訓一下。（是否於九十一年十月五日晚間九時
    二十分叫申○○騎機車載你到通化街槍殺庚○○？）我叫禚
    陪我參加喜宴，在那看到庚○○也參加喜宴，我就返回羅斯
    福路公司拿槍，是坐計程車，因德昀交代再嚇庚○○一次，
    本是瞄他的腳，不知會打到腹部，．．．」（九十一年度偵
    字第二五二一０號卷一第一五六頁）等語在卷，參以本案之
    被害人丁○○、丙○○所受傷害部位為四肢、腎部等處，尚
    非人身重要部位，且加害人於槍擊後隨即騎車逃逸，未再繼
    續朝被害人射殺，堪認被告等人犯罪動機確在教訓被害人，
    而下手實施傷害犯行，尚無遽生殺人之犯罪故意。惟刑法第
    二百七十七條第一項普通傷害罪，依同法第二百八十七條前
    段規定均須告訴乃論，被害人丁○○、庚○○既未提出告訴
    ，而公訴人復認此部分罪嫌與前開恐嚇取財犯行間，有裁判
    上一罪關係，爰不另為公訴不受理之諭知。
(二)、關於上述貳、一、(一)至(十)部分之恐嚇取財或恐嚇犯行，為被
    告楊慶華、壬○○、甲○○、申○○、未○、戊○○、卯○
    ○所否認，且查卷內此部分除被害人午○○、子○○、己○
    ○、丁○○、癸○○、庚○○、陳志睿、寅○○、辛○○之
    指訴外，尚無其他證據可資佐證，且證人午○○於本院具結
    證述：「（在筆錄四十三頁提到八十七年八月間，因工程糾
    紛遭人持棍棒毆打雙腿是否屬實？）有。（原因為何？）我
    沒有直接的證據，但在我的猜測與工程有關係。（可否說明
    跟工程有何關係？）那段時間我們要標工程，都有人打電話
    叫我們不要標，這時候我們標到三重的裝機工程。（你在當
    時筆錄中提到「阿海」的男子是否為在庭的哪一個被告？）
    認不出來。（你們當時得標，是否需要支付辰○百分之三的
    傭金？）當時是有人來要，但是來收錢的人我並不認識，但
    是他們說如果不給要對我們不利。（為何你在警訊中有提到
    包商中當知道辰○與四海幫的人在一起？）大約在八十二年
    間，大家有這種感覺，但是沒有明確的證據。」（本院九十
    四年五月二十四日審判筆錄）等語，證稱被告楊慶華、戊○
    ○涉犯貳、一、(一)部分之犯行係其所臆測；證人子○○於本
    院具結證述：「（是否知道是何人或哪一方面的人打電話給
    你？）打電話給我的人我不知道他的名字，但是他代表四海
    幫。（有沒有打什麼名號？）綽號叫小黃。（在庭的被告有
    沒有叫你所說小黃的人？）沒有。（你在之前的警訊筆錄中
    有提到參與新莊、板橋的用戶設備整修工程後，就接獲辰○
    及小黃的恐嚇，是否屬實？）打電話的人是小黃。」（本院
    九十四年五月二十四日審判筆錄）等語，無法確認上述貳、
    一、(二)部分之犯行確為何人所為；證人己○○於本院具結證
    述：「（你在這次筆錄中有提到九十年十月二十七日接獲恐
    嚇電話是否屬實？）是的，是對方要我不要亂投標工程。（
    是何人打電話給你？）人我記不起來。（你在筆錄中提到九
    十一年十二月中旬到九十二年五月十三日共計三次受到黑幫
    份子恐嚇脅迫是否屬實？）實在。（你在這次的筆錄中曾說
    要開槍打你，當時打電話的人自稱為國峻，是否屬實？）他
    確實有打電話來自稱國峻，但是沒有報出幫派名稱。．．．
    有關於國峻我素未謀面，我無法確認何者為真。」（本院九
    十四年五月二十四日審判筆錄）等語，無法確認上述貳、一
    、(三)部分之犯行確為何人所為；證人丁○○於本院具結證述
    ：「（被告辰○有無對你為恐嚇行為？）有。（發生的時間
    及地點各為何？）不記得。」（本院九十四年十一月八日審
    判筆錄）等語，對於上述貳、一、(四)及(五)部分遭恐嚇之時間
    、地點及次數無法確認；證人癸○○於本院具結證述：「（
    你如何知道這通電話是壬○○打的？）因為對方自稱是壬○
    ○。（那通電話有無顯示號碼或顯示其他徵兆認為就是壬○
    ○？）沒有。（你能否確定打電話的人就是壬○○？）沒有
    辦法。」（本院九十四年六月二十八日審判筆錄）等語，無
    法指認上述貳、一、(六)部分之犯行確為被告壬○○所為；證
    人庚○○於本院具結證述：「提示九三偵字第一０九五二號
    卷內第五十二頁反面倒數第三行辯護人問證人你在筆錄中提
    到八十七年壬○○負責穿梭兩岸等語，這個陳述所據為何？
    證人答這是我受傷之後的事，我記得是市刑大破案以後，所
    得到的資料，我是根據這個資料講的。」（本院九十四年六
    月二十八日審判筆錄）等語，並無法確認上述貳、一、(八)部
    分之犯行確為何人所為；證人寅○○於本院具結證述：「（
    九十二年六月五日你在台中市○○街住處，是否有發生遭人
    砸毀，且你父親被人打傷情事？）有。（是否知道何人何原
    因所為？）我不清楚。」（本院九十五年二月七日審判筆錄
    ）等語，不知上述貳、一、(九)部分之犯行為何人所為；證人
    辛○○於本院證述：「（何人跟你勒索？）綽號叫小馬的人
    。（你有沒有給他錢？）我有給錢，數目忘了。」（本院九
    十四年十二月二十日審判錄）等語，未提被告楊慶華涉犯上
    述貳、一、(十)部分之犯行為何人所為，是該等被害人於本院
    之證述復與警詢中之證述並不相符。又證人陳志睿僅有警詢
    筆錄，且經被告楊慶華及其辯護人爭執證據能力，尚難作為
    指認上述貳、一、(七)部分之犯行之證據。從而尚難僅憑上述
    被害人之指訴，即認為被告楊慶華、壬○○、甲○○、申○
    ○、未○、戊○○、卯○○等人有上述貳、一、(一)至(十)部分
    之恐嚇取財或恐嚇犯行，然公訴人因認與上開本院認定被告
    恐嚇取財之犯行，有實質上一罪或連續犯之裁判上一罪之關
    係，本院自無庸另為無罪判決之諭知。
(三)、末以，依組織犯罪防制條例第二條規定：「本條例所稱之犯
    罪組織，係指三人以上，有內部管理結構，以犯罪為宗旨，
    或以其成員從事犯罪活動，具有集團性、常習性及脅迫性或
    暴力性之組織」。自集團性而言，除應要有三人以上之外，
    該組織須有內部管理結構，主持人與成員間應有層級之分，
    且組織本身亦不應因主持人或其他管理人或成員之更換而有
    所異同；自常習性而言，該組織之存續在時間上具有永久性
    ，且並非為某一特定犯罪，或某特定人士而組成。本件檢察
    官起訴認被告壬○○主持、指揮犯罪組織，但對於其於何時
    、地，共同決議組織？如何組成以從事電信工程恐嚇犯罪為
    宗旨之犯罪組織，其內部管理結構究竟如何？該組織之內部
    管理結構中，有關主持人或其他管理人或成員更換時，究竟
    有如何之替代約定？苟為首的被告壬○○無從領導時，該組
    織是否繼續存在，而具有永久性？入會人員之入會儀式為何
    ？等攸關該組織是否為犯罪組織？另其餘被告楊慶華、甲○
    ○、申○○、未○、戊○○、卯○○等人，是否有參加該犯
    罪組織？是分別於何時分別加入？其參加時有無經過特定之
    入會儀式等犯罪構成要件，均未舉證以實其說。至於監聽譯
    文中只有被告等人如何連絡犯上開恐嚇取財案件之連絡內容
    ，並無有關其等組織或參與犯罪組織之相關內容。法律評價
    上至多僅屬刑法中恐嚇取財罪之共犯結構，因此，在其性質
    上係為犯特定犯罪，而為之臨時性組合，雖每次犯案人數眾
    多，且部分被告有共同參與多數案件，並分別擔任不同之任
    務，但此應屬其等共同犯上揭恐嚇取財等犯行所為之分工，
    要難遽認渠等共犯，係以犯罪為宗旨，具有內部管理結構，
    組織嚴密之集團性犯罪組織，然公訴人因認與上開本院認定
    被告恐嚇取財之犯行，有實質上一罪或連續犯之裁判上一罪
    之關係，本院自無庸另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第二十八條、第五十六條、第三百四十六條第一項、第三
項、第五十五條、第四十七條、第二十六條前段、第四十一條第
一項前段、第四十二條第二項、第三項、第五十一條第五款、第
三十八條第一項第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，判決如主
文。
本案經檢察官廖舒屏到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林恆吉
                                    法  官  王幸華
                                    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    95    年    7     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第7條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或7年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣3千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣 5 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍砲、彈藥
者，處 5 年以上有期徒刑，併科新台幣 1 千萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────────────┬───┬────────────┐
│編號│   扣    案    之    槍    彈   │數  量│    備            註    │
├──┼────────────────┼───┼────────────┤
│一  │義大利WITNESS廠製口徑9mm之制式半│壹支  │經鑑定其機械性能良好，可│
│    │自動手槍（含彈匣貳個，槍枝管制編│      │擊發同口徑制式子彈，認具│
│    │號0000000000）                  │      │殺傷力                  │
├──┼────────────────┼───┼────────────┤
│二  │比利時BROWNING廠製口徑9mm之制式 │壹支  │經鑑定其機械性能良好，可│
│    │半自動手槍（含彈匣壹個，槍枝管制│      │擊發同口徑制式子彈，認具│
│    │編號0000000000）                │      │殺傷力                  │
├──┼────────────────┼───┼────────────┤
│三  │口徑9mm制式子彈                 │貳拾伍│經鑑定均係口徑9mm制式子 │
│    │                                │顆    │彈，認均具殺傷力。原扣案│
│    │                                │      │三十一顆，除其中一顆經試│
│    │                                │      │射無法擊發，惟扣除已於鑑│
│    │                                │      │驗時試射而不具完整結構及│
│    │                                │      │功能之六顆外，其餘二十五│
│    │                                │      │顆子彈均屬違禁物，均應沒│
│    │                                │      │收。                    │
├──┼────────────────┼───┼────────────┤
│四  │口徑9mm制式子彈                 │壹顆  │經鑑定係口徑9mm制式子彈 │
│    │                                │      │，經實際試射，可擊發，認│
│    │                                │      │具殺傷力。              │
├──┼────────────────┼───┼────────────┤
│五  │口徑0.45吋制式子彈              │貳顆  │經鑑定均係口徑0.45吋制式│
│    │                                │      │子彈，認均具殺傷力。    │
└──┴────────────────┴───┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
