【裁判字號】    95,保險,67
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度保險字第67號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第24條第1項、第28條第1項定有明文。
二、經查：依被告提出國泰平安保險附約第29條之約定，當事人
    同意於契約涉訟時，約定以要保人住所所在地地方法院為管
    轄法院，此有該保險附約在卷可憑，而本件要保人即原告甲
    ○○，其住所在地按卷附原告之起訴狀暨其戶籍謄本所載係
    在：「桃園縣平鎮市廣興市場113號」，是依上開約定，自
    應以臺灣桃園地方法院為兩造合意之第一審管轄法院。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，自應予准許。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
