【裁判字號】    95,聲,1169
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲字第1169號
聲   請   人
即被告之配偶  乙○○
被        告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告母親十分想念被告，家中經濟均賴被告維
  持，聲請人精神狀況不好，依靠藥物安定情緒，被告經此次羈
  押必將改過等語，為此聲請具保停止羈押。
二被告甲○○原因加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
  零一條第一項第一款之情形而有羈押必要，於民國九十五年五
  月五日執行羈押，同年六月十六日行準備程序時，並經公訴人
  變更起訴法條為刑法第三百二十二條常業竊盜罪。本院審酌被
  告犯罪嫌疑重大，各次均攜帶起子、鐵剪等大批工具到場行竊
  ，至今就起訴及移送併辦共五次以上竊盜犯行均否認，且本院
  對其住所臺北市○○路○段一○七巷二六號三樓先後寄發九十
  五年一月二十四日、三月七日、四月十八日行準備程序開庭通
  知書均以寄存送達，被告不僅未遵期到庭，經派警前往該址亦
  無法拘提到案，終致本院發布通緝始緝獲歸案，到案後又無法
  陳明不能遵期到庭之正當理由等情，有送達證書、報到單、準
  備程序筆錄、拘提報告、通緝書、九十五年五月五日、六月十
  六日訊問筆錄等附卷可參，顯難期待其將如期到庭接受審判，
  足認有逃亡之虞，為確保將來審判或刑之執行，自有羈押之必
  要。綜上所述，原羈押原因既仍存在，且不能因具保而使之消
  滅，聲請人停止羈押之聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  周祖民
                                      法  官  黃雅君
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王黎輝
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
