【裁判字號】    95,簡,1386
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1386號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵緝字第二０九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。如附表二所示
偽造之印文、印章，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國八十九年間因偽造文書案件，經本院於九十
    年二月一日以九十年度簡字第三八三號判決判處有期徒刑三
    月，如易科罰金，以三百元折算一日確定，並於九十年五月
    九日易科罰金執行完畢，詎其猶不知悔改，在急需現金使用
    卻欠缺信用證明，無法循正常管道向金融機構貸款之情形下
    ，明知其並未在九九人力仲介股份有限公司（已解散，設臺
    北市萬華區○○○路○段十一巷十號一樓，起訴書誤載為桃
    園縣桃園巿慈文路二九八巷六號，下稱九九公司）或名稱為
    藍石人力實業有限公司（設臺北縣樹林市○○街一０七巷二
    一弄二二號一樓，下稱藍石公司）等處任職，亦未自該等公
    司取得任何薪資，本無法達准予核貸之條件，竟與自稱「陳
    經理」之不詳姓名年籍成年男子（下稱「陳經理」）共同基
    於行使偽造私文書、特種文書及意圖為自己不法所有之概括
    犯意聯絡，於九十年間，由甲○○提供自己之國民身分證資
    料，由「陳經理」在不詳處所，以不詳方法接續偽造如附表
    一所示藍石公司及九九公司之八十九年度各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單（下稱扣繳憑單）共三紙，並偽刻如附表二所示服
    務單位「藍石人力仲介實業有限公司」、「九九人力仲介股
    份有限公司」及負責人分別為「謝兆民」、「陳仁祥」之印
    章各一顆後，即持上開偽刻之四枚印章蓋用在如附表一所示
    二紙在職證明書之證明單位暨負責人欄、公司名稱暨負責人
    欄，而偽造如附表二編號一、二所示各該印文各二枚，以偽
    造用以證明甲○○任職於藍石公司及九九公司之屬特種文書
    之在職證明書二紙，再將該偽造之所得扣繳暨免扣繳憑單、
    在職證明書等私文書、特種文書共五紙（均為影本，正本則
    未扣案），透過許正忠（另案由本院審理中）經營之首都協
    和行銷有限公司（原設臺北縣三重市○○路○段九七號八樓
    之一，嗣遷至臺北市○○區○○路五九號二樓，並於九十三
    年八月二日為解散登記，下稱協和公司）設於臺北縣新莊市
    之新莊營業處，交由協和公司彙整，先後持向菲商菲律賓首
    都銀行臺北分公司（設臺北市大安區○○○路○段一０七號
    三樓，下稱首都銀行），臺新國際商業銀行股份有限公司（
    下稱臺新銀行）敦南分行（原設臺北市○○○路，已遷臺北
    市○○區○○路四段一一八號）及萬泰商業銀行股份有限公
    司（下稱萬泰銀行）東臺北分行（設臺北市大安區○○○路
    ○段一六０號），申請小額信用貸款或小額循環信用貸款（
    即現金卡）而行使之，使上開首都銀行等金融機構承辦人員
    誤認渠之職業、收入及償債能力符合貸款條件，遂同意核貸
    、交付各該如附表一所示之金額或信用額度，均足以生損害
    於如附表一所示之公司、負責人及首都銀行等金融機構。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實已坦承不諱，復有其於申
    請貸款時所提出之首都銀行「信用貸款」申請書、小額信用
    貸款契約、本票、授權書、電匯申請書、臺新銀行Yoube申
    請書、信用貸款約定書、徵授信審核表、歷史交易查詢、萬
    泰銀行小額循環信用貸款申請書、核定書、小額循環信用貸
    款契約書、領用申請書暨卡約定書、會員契約登記異動表、
    如附表一所示之各類所得扣繳暨免扣繳憑單、在職證明書等
    影本各一份、身分證正反面及財政部金融局調件明細表等影
    本在卷可資佐證，足認被告之自白與事實相符。是本案事證
    已臻明確，被告上開犯行，應堪認定。
二、查各類所得扣繳暨免扣繳憑單係刑法第二百十條所稱之私文
    書；在職證明書則屬同法第二百十二條之特種文書，被告冒
    用藍石公司、九九公司及如附表二所示各該負責人名義偽造
    其等之印章、印文，而偽造如附表一所示私文書、特種文書
    並加以行使，均足以生損害於如附表一所示之公司、負責人
    及首都銀行等金融機構對於放款審核之正確性，核被告所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百十二條之行
    使偽造私文書罪、行使偽造特種文書罪，及同法第三百三十
    九條第一項之詐欺取財罪。其偽造印章、印文之行為分別係
    其後偽造私文書、偽造特種文書之部分行為，而其偽造私文
    書及偽造特種文書之低度行為，亦應分別為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又按共同正犯意思之聯絡並不限於事
    前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之
    ，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默
    示之合致，亦無不可（最高法院七十三年臺上字第二三六四
    號判例意旨可資參照），本件被告為達符合借貸之條件，既
    知悉該自稱「陳經理」之不詳姓名年籍成年男子係以偽造如
    附表一所示私文書、特種文書之方式為之，則該自稱「陳經
    理」之不詳姓名年籍成年男子偽造如附表一所示扣繳憑單、
    在職證明書，且為偽造各該資料而有以不詳方式偽刻如附表
    二所示之印章，再用以偽造印文之過程中所涉及之行為人及
    行為，即應在被告得預見之犯意聯絡內，被告與自稱「陳經
    理」之不詳姓名年籍成年男子就上開三罪間，顯有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告以一交付行為同時行使偽造
    私文書（扣繳憑單）及行使偽造特種文書（在職證明書）之
    行為，係以一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條前段規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。其先
    後三次行使偽造私文書及詐欺取財犯行，均時間緊接，方法
    相同，各觸犯構成要件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反
    覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條規定各以一罪論
    ，並加重其刑。又被告所犯上開行使偽造私文書罪與詐欺取
    財罪間，有手段、目的之牽連關係，應依刑法第五十五條後
    段規定，從一重之刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪論處。另被告上開向臺新銀行、萬泰銀行施用詐
    術而申辦現金卡後，使用各該現金卡提領款項之行為，以其
    申辦時係以提供上開偽造私文書、特種文書方式施用詐術，
    斯時即已著手實施之刑法第三百三十九條第一項詐欺取財行
    為，此詐欺取財罪之罪名、情節均較重，被告取得該各該現
    金卡後至自動付款設備提領之各該行為，應屬其前開施用詐
    術申辦貸款之詐欺取財犯行後續為遂行取財而為之部分行為
    ，且以其斯時係致始銀行誤認得核貸而提供該現金卡取款而
    論，其後續提領既本於該卡約定持用人且與各該銀行辨識各
    該現金卡即同意付款之約定真意無違，亦難認被告使用該現
    金卡領款係以不正方法所為，自毋庸復論以刑法第三百三十
    九條之二第一項之不正利用自動付款設備詐欺取財罪，併予
    敘明。再被告前因偽造文書案件，經本院於九十年二月一日
    以九十年度簡字第三八三號判決判處有期徒刑三月，如易科
    罰金，以參佰元折算壹日確定，並於九十年五月九日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查
    ，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條規定遞加重其刑。爰審酌被告因個人因素急
    需現金周轉，為使銀行核准貸款，竟不惜以身試法，行使偽
    造之文書借貸，破壞社會金融交易安全及秩序，所生危害非
    淺，惟念及其因經濟困窘，需錢孔急始為此下策，且其犯後
    已坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪目的、情節、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、至於如附表一所示各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本三紙，已
    因被告持向前開首都、萬泰及臺新等三家銀行行使而交付之
    ，並非被告所有，且影本上亦無偽造之印文，爰不予諭知沒
    收。又如附表一所示之扣繳憑單正本，觀諸前開扣繳憑單影
    本載有「與正本相符」或「本影本與正本相符，如有不實願
    負法律責任」等字樣，足見上開正本應已返還被告，雖此係
    被告所有且為供其犯罪所用之物，然該扣繳憑單正本既未扣
    案，為免將來執行之困難，亦不予宣告沒收。另如附表二所
    示之在職證明書二紙，亦因行使交付予前開首都及萬泰等二
    家銀行申請貸款，不復屬被告所有，惟其上如附表二所示印
    印文共四枚及印章共四顆，則無證據證明已滅失，此既均係
    偽造，仍應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二十八條、第五十六條、第二百十六
    條、第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第二百
    十九條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第四庭
                              法  官  林麗真
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭承信
中    華    民    國    95    年     6     月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百一十二條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：核貸明細表
┌──┬────┬──────┬────┬────┬────┬───────┐
│編號│申貸銀行│虛 偽 文 件 │核貸日期│核貸金額│清償情形│偽  造  方  式│
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┼───────┤
│一  │首都銀行│藍石公司（負│90年10月│核貸：  │未曾清償│89年實際薪資所│
│    │        │責人謝兆民）│18日    │10萬元  │        │得為任職智穩實│
│    │        │之586,719元 │        │酬佣：  │        │業股份有限公司│
│    │        │之89年度扣繳│        │30％    │        │之152,350元， │
│    │        │憑單及在職證│        │        │        │透過臺北縣土城│
│    │        │明          │        │        │        │市○○路某仲介│
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┤公司「陳經理」│
│二  │萬泰銀行│九九公司（負│90年6月 │額度：  │尚欠本金│虛偽製作扣繳憑│
│    │東台北分│責人陳仁祥）│15日    │5萬元   │49,999元│單，並偽刻藍石│
│    │行      │之521,580元 │        │酬佣：  │        │公司、九九公司│
│    │        │之89年度扣繳│        │30％    │        │大小章，加蓋於│
│    │        │憑單及在職證│        │        │        │在職證明，轉介│
│    │        │明          │        │        │        │新莊營業處陳是│
├──┼────┼──────┼────┼────┼────┤欽交李鑫鴻出名│
│三  │台新銀行│九九公司（負│90年6月 │額度：  │尚欠本金│向首都銀行進件│
│    │敦南分行│責人陳仁祥）│8日     │15萬元  │99,964元│申貸或逕向台新│
│    │        │之521,580元 │        │酬佣：  │        │銀行、萬泰銀行│
│    │        │之89年度扣繳│        │30％    │        │申請現金卡。  │
│    │        │憑單        │        │        │        │              │
└──┴────┴──────┴────┴────┴────┴───────┘
附表二：
┌───┬────────┬───────┬──────┐
│編號  │偽造印文、印章  │所  在  位  置│備        註│
│      │之內容及數量    │              │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│一    │偽造之「藍石人力│記載甲○○任職│未據扣案，但│
│      │仲介實業有限公司│於藍石公司並擔│無積極證據堪│
│      │」、「謝兆民」之│任業務經理之在│認已滅失。  │
│      │印文各一枚。    │職證明書上證明│            │
│      │                │單位及負責人欄│            │
│      │                │。            │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│二    │偽造之「九九人力│記載甲○○任職│未據扣案，但│
│      │仲介股份有限公司│於九九公司之在│無積極證據堪│
│      │」、「陳仁祥」之│職證明書上公司│認已滅失。  │
│      │印文各一枚。    │名稱及負責人欄│            │
│      │                │。            │            │
├───┼────────┼───────┼──────┤
│三    │偽造之「藍石人力│不詳。        │未據扣案，但│
│      │仲介實業有限公司│              │無積極證據堪│
│      │」、「九九人力仲│              │認已滅失。  │
│      │介股份有限公司」│              │            │
│      │「謝兆民」、「陳│              │            │
│      │仁祥」印章各一顆│              │            │
│      │。              │              │            │
└───┴────────┴───────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
