【裁判字號】    95,重訴,464
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             95年度重訴字第464號
原      告    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    辛○○
被      告    莊頭北工業股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    己○○
              允大水電工程股份有限公司
法定代理人    乙○○
                      號
訴訟代理人    甲○○
被      告    富北股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    家寶工業有限公司
法定代理人    壬○○
被      告    三恆國際開發股份有限公司
法定代理人    庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告莊頭北工業股份有限公司、戊○○、己○○應連帶給付原告
新臺幣12,805,843元，及自民國95年1月4日起至民國95年2月9日
止按年息5.47%計算之利息；自民國95年2月10日起至清償日止按
年息5.57%計算之利息，暨自民國95年2月4日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按當時利息利率之10%，逾期超過六個月部
分，按當時利息利率之20%計算之違約金。
被告允大水電工程股份有限公司、莊頭北工業股份有限公司應連
帶給付原告新臺幣2,149,540元，及其中新台幣791,344元部分自
民國94年10月4日起，其餘新台幣1,358,196元部分自民國94年10
月11日起，均至清償日止，按年息6%計算之利息。
被告富北股份有限公司、莊頭北工業股份有限公司應連帶給付原
告新臺幣1,900,000元，及自民國94年12月12日起至清償日止按
年息6%計算之利息。
被告家寶工業有限公司、莊頭北工業股份有限公司應連帶給付原
告新臺幣2,290,000元，及其中新台幣890,000元部分自民國94年
9月15日起，其餘新台幣1,400,000元部分自民國94年12月19日起
，均至清償日止，按年息6%計算之利息。
被告三恆國際開發股份有限公司、莊頭北工業股份有限公司應連
帶給付原告新臺幣2,802,471元，及其中新台幣843,570元部分自
民國94年10月17日起，其中新台幣856,401元部分自民國94年10
月20日起，其餘新台幣1,102,500元部分自民國94年12月12日起
，均至清償日止，按年息6%計算之利息。
上列第二至五項被告履行給付義務者，上列第一項被告於其給付
範圍內，免給付義務。
訴訟費用由被告允大水電工程股份有限公司、莊頭北工業股份有
限公司、戊○○、己○○連帶負擔17%；由被告富北股份有限公
司、莊頭北工業股份有限公司、戊○○、己○○連帶負擔15%；
由被告家寶工業有限公司、莊頭北工業股份有限公司、戊○○、
己○○連帶負擔18%；由被告三恆國際開發股份有限公司、莊頭
北工業股份有限公司、戊○○、己○○連帶負擔負擔22%，餘由
被告莊頭北工業股份有限公司、戊○○、己○○連帶負擔。
本判決第一項於原告供新台幣4,260,000元或同面額之中央政府
重大交通建設公債86年度乙類第3期債票為擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告莊頭北工業股份有限公司於民國（下同
    ）94年2月4日邀被告戊○○、己○○為連帶保證人，向原告
    借用新台幣（以下同）20,000,000元，約定期限一年，按月
    支付利息，利息利率按原告牌告基準利率加3.13%計算，自
    94年11月10日起改按年息5.47%計算，自95年2月10日起改按
    年息5.57%計算，如逾期清償利息或被告莊頭北工業股份有
    限公司遭票據交換所拒絕往來，即喪失期限利益，除仍按原
    定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%
    ，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。被
    告莊頭北工業股份有限公司為清償借款，背書轉讓附表所示
    支票予原告，惟原告屆期提示，未獲兌現。為此依消費借貸
    及連帶保證契約，聲明求為命被告給付如主文第一至六項所
    示之判決，並就如主文第一項所示聲明，願供現金或同面額
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期債票為擔保
    ，聲請假執行，就如主文第二至五項所示聲明，請求依職權
    宣告假執行等語。被告允大水電工程股份有限公司自認票據
    債務存在，其餘被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出辦理墊付國內應收票據借
    款契約書、利率變動表、票據信用資料查覆單、支票、退票
    理由單、戶籍謄本、變更登記表、公司基本資料為證。被告
    允大水電工程股份有限公司自認票據債務存在，其餘被告則
    未到場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張
    為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約，請求被告給
    付如主文第一至六項所示，為有理由，應予准許。
四、原告就主文第一項請求，陳明願供擔保，請准宣告假執行，
    核無不合，爰酌定相當擔保金額宣告之。主文第二至五項為
    原告本於票據有所請求而涉訟，惟按民事訴訟法第389條第1
    項第3款規定，須適用簡易程序為被告敗訴之判決，法院始
    應依職權宣告假執行，此由其立法理由揭示「命清償票據上
    債務之訴訟，如適用通常訴訟程序，除符合本條第一項第五
    款之規定者外，因其案情較為複雜，性質上不適於由法院逕
    依職權宣告假執行」即明，本件非適用簡易程序，本院自不
    得依職權宣告假執行，是原告聲請本院依職權宣告假執行，
    不應准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
