【裁判字號】    95,訴,725
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十五年度毒偵字第六五八號），因承辦法官認為不宜以簡
易程序進行而簽請改依通常程序審理，惟被告就被聲請之事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定以簡式審判程序由受命法官獨任審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（
不含包裝袋，淨重零點壹陸公克）沒收銷燬；包裝袋壹個沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十二年間因施用毒品案件，經本院以九十
    二年度毒聲字第一一二○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認為無繼續施用毒品傾向，而於九十二年九月十日釋放出所
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十一年度毒偵字
    第一九○○號為不起訴處分確定。詎甲○○猶不思悔改，竟
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十五年二月五
    日二十時許，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在其臺北
    市○○區○○路二段一五三巷六弄七號三樓居所內，利用將
    海洛因摻入香煙中點燃後吸食其煙氣之方式，施用第一級毒
    品海洛因。嗣因臺北市政府警察局文山第一分局警員接獲線
    報，於九十五年二月六日十一時五十分許，經甲○○之同意
    後進入其臺北市○○區○○路二段一五三巷六弄七號三樓居
    所內搜索，並扣得甲○○所有之第一級毒品海洛因一包（淨
    重零點一六公克），警方於將甲○○之尿液採樣送驗後，復
    得其尿液呈現嗎啡（海洛因水解反應）陽性反應之結果，因
    而查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程
    序而為判決，先予敘明。
二、得心證之理由：
    上述事實，已據被告甲○○坦白承認，又其於九十五年二月
    六日為警查獲後於警察局所採集之尿液經送檢驗結果，確呈
    嗎啡陽性反應之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十五
    年二月二十二日編號ＣＺ000000000號濫用藥物尿
    液檢驗報告一紙可稽，此為鑑定機關本於專業知識及以精密
    儀器測試後所得之結論，自可憑信。而扣案之白色粉末狀物
    體一包（淨重零點一六公克，空包裝重零點四八公克，聲請
    簡易判決處刑書上雖記載為淨重零點二公克，惟上開重量僅
    為警方初步鑑驗之結果，自未如法務部調查局之鑑驗結論精
    確，而該二秤重結果所指涉者均係本案扣案之白色粉末狀物
    體一包，併予敘明），經法務部調查局鑑定之結果，含有海
    洛因成分亦有法務部調查局九十五年五月十六日調科壹字第
    ○二○○○七九八二號鑑定通知書一紙在卷可考，故被告自
    白施用海洛因應與事實相符，而堪採信。又被告曾因施用毒
    品案件，經本院以九十二年度毒聲字第一一二○號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品傾向，而於九十
    二年九月十日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以九十一年度毒偵字第一九○○號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份附卷足憑，故本
    案事證明確，被告於上開觀察、勒戒完畢後五年內，再次施
    用海洛因之犯行，堪以認定。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。故核被告施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品罪
    。而其於施用海洛因前及同時之持有海洛因犯行，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品經
    觀察、勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺
    已深，惟因施用毒品均僅係戕害其自己身心並無加害他人，
    犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、扣案之白色粉末狀物體一包（淨重零點一六公克，空包裝重
    零點四八公克）含有海洛因成分，有前揭法務部調查局之鑑
    定報告可按已如上所述，應依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定，沒收銷燬之；而扣案包裝海洛因用之包裝
    袋，非屬毒品，係被告所有供裝毒品所用之物，應依刑法第
    三十八條第一項第二款宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十
條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第三十八條第
一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蕭惠菁到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
