【裁判字號】    95,訴,4916
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4916號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    豐村實業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰零捌萬柒仟玖佰肆拾捌元，及如
附表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告等所簽具之授信約定書第12條約
    定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院，故本院
    自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告等經合法通知而未於言詞辯論期日到
    場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：如主文所示。並陳述：
    （一）被告豐村實業有限公司邀其餘被告丙○○、丁○○為
          連帶保證人，於民國92年12月24日、94年4月25日向
          原告分別借款二筆，金額為新臺幣（下同）3,000,00
          0元及1,000,000元，前者約定以年利率10.4％固定計
          息，後者利息按原告基準放款利率加年利率1.09％計
          息（現為6.05％）。一個月為一期，按月攤還本息。
          並約定所有借款遲延履行時，除按上開利率計息外，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超
          過六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
          分之二十計付之違約金。
    （二）上開借款自95年2月25日起即未依約按月繳納本息，
          嗣屢經催討，均置之不理。按授信約定書第5條第1項
          第1款約定，被告等未依約繳納本息，已喪失期限利
          益，全部債務視為到期，即應負連帶清償之責。經原
          告主張於被告等所負前開債務相當額度內抵銷被告存
          款後，計尚欠如附表一所示之本息及違約金，爰請求
          本院判決如聲明等語。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之授信交易明細查
    詢單、借據、授信約定書、基準利率查詢表等為證；而被告
    等未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟
    酌，依民事訴訟法第280條第3項規定視同自認。本院依上開
    證物，堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消費借貸
    契約與連帶保證法律關係請求被告等連帶給付如主文所示之
    本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月   29      日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月   29      日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
