【裁判字號】    94,智,71
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度智字第71號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳瓊英律師
訴訟代理人  蘇癸旨律師
複代理人    藍孟真律師
被      告  厚雅科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  林傳源律師
訴訟代理人  蕭富山律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告起訴，僅繳納訴之聲明第一項之裁判費，並未於訴
    狀載明訴之聲明第二項訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟
    標的價額，以裁定命其補繳裁判費，經本院於民國95年5月
    29日當庭裁定限原告於7日內陳報系爭專利之授權金額，並
    以3年4個月計算，據以繳交訴之聲明第二項之訴訟費用，逾
    期未繳，則駁回原告之訴。原告雖嗣於95年6月5日具狀「減
    縮」該訴之聲明第二項，惟按民事訴訟法第255條第1項第3
    款所稱「減縮應受判決事項之聲明」，係指僅生訴之聲明變
    更，並不同時生訴訟標之變更而言。而原告訴之聲明第一項
    為損害賠償請求權，第二項為防止侵害請求權，訴訟標的顯
    有不同，是原告此項訴之變更係屬訴之一部撤回，被告業以
    答辯(二)狀表示不同意原告撤回部分之訴，依民事訴訟法第
    262 條之規定，原告撤回部分之訴不生效力。原告迄未陳報
    起訴狀訴之聲明第二項之訴訟標的價額，並據以補繳訴訟費
    用，其訴應認為不合法，其假執行聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
