【裁判字號】    95,聲,1162
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1162號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2776號提存事件內之擔
  保金新台幣（下同）217,100 元。其陳述略稱：聲請人與相對
  人間請求遷讓房屋事件，聲請人前遵本院94年度北簡字5208號
  民事判決為擔保免為假執行，曾提供217,100 元為擔保，並以
  本院94年度存字第2776號提存事件提存在案。茲因前述遷讓房
  屋事件經本院94年度簡上字第478 號判決聲請人全部敗訴確定
  ，該訴訟業已終結，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
  益人即相對人行使權利而未行使，聲請人自得聲請返回提存物
  云云，並提出提存書、本院94年度簡上字478 號民事判決、存
  證信函暨掛號收件回執等為證。
二按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，須
  符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益
  同意返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
  催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
  請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
  權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保金。經
  查，本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保之原因消
  滅，且相對人已持前開勝訴判決，聲請本院以94年度執字第52
  080 號強制執行事件，扣押前開擔保金執行中，此經調閱該卷
  宗，查閱屬實。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔
  保金之要件，自不能准許。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
