【裁判字號】    95,拍,707
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第707號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
    同法第867 條規定，不動產所有人設定抵押權後，得將不動
    產讓與他人。但其抵押權不因此而受影響。
二、聲請人主張：
    (1)相對人以其所有如附表所示之不動產，擔保自身借款現在
      及將來一切債務，於民國94年7月28日，為聲請人設定新
      臺幣（下同）953萬元之本金最高限額抵押權，存續日期
      自94年7月27日起至144年7月26日止，債務清償期依照各
      個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    (2)相對人於94年7月28日向聲請人借款758萬元，約定就其中
      100萬元利息為年息8.35%，其餘658萬元之利息為年息2.8
      9%，借款期間至114年7月28日止，借款人應按月平均攤還
      本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益。
      其逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，按
      原利率20%加付違約金。詎相對人僅清償部分利息，尚餘
      本金7,422,984元及自95年2月28日起之利息及違約金未清
      償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
      賣抵押物。並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、
      貸款契約書等件影本、土地及建物登記第二類謄本各一件
      為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀
─應按對方人數提出影本。請繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
