【裁判字號】    95,聲,1195
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
具  保  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經臺灣臺北地方法院檢察官聲請沒入保證
金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌賭博案件 (臺灣臺北地
    方法院檢察署九十四年度偵字第二０三八五號、臺灣臺北地
    方法院九十四年度簡字第二八四七號)，經依檢察官指定保
    證金新臺幣二萬元，具保人甲○○繳納現金後，已停止被告
    乙○○之羈押。
二、聲請人以被告乙○○逃匿，聲請將具保人甲○○原繳納之上
    開保證金沒入。
三、經核卷附之臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第九四００三二
    六一號保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署通知函、臺灣
    臺北地方法院檢察署送達證書、台北市政府警察局萬華分局
    未拘提被告到案之九十五年三月三十一日北市警萬分刑字第
    ０九五三一一六七二００號函及九十五年五月二十四日北市
    警萬分刑字第０九五三二０三七三００號函、被告乙○○及
    具保人甲○○之法務部戶役政連結作業系統，被告乙○○顯
    已逃匿，聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第九庭    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
