【裁判字號】    95,交聲,579
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第579號
原舉發機關  臺北市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市政府交通局北市交停字第1AB156075 號舉發違反道路交通
管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由左列機關處罰之：一、第12條至
    第68條由公路主管機關處罰。二、第69條至第84條由警察機
    關處罰」、「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    」，道路交通管理處罰條例第8條第1項、第87條第1 項定有
    明文。亦即，交通事件受處分人得向法院聲明異議之標的，
    僅以公路主管機關或警察機關所作之裁決書為限，行為人違
    反該條例第12條至第68條之規定，由警察機關或其他單位舉
    發違規行為而開立「舉發違反道路交通管理事件通知單」（
    下稱舉發通知單）時，該舉發通知單既非公路主管機關所作
    之裁決書，自不得作為聲明異議之標的。再按交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正，或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦規定
    甚明。
二、經查，本件異議人逕具狀就臺北市政府交通局北市交停字第
    1AB156075 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，
    該通知單載明異議人應於95年7 月20日前往台中市監理站到
    案，而該通知單又係於95年6 月21日始作成，顯見該站尚未
    依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條第
    4 項規定填製裁決書，足證本件交通違規事件，尚未由公路
    主管機關依法製作裁決書處罰異議人，異議人即無由依據道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項規定聲明異議。是異議人
    顯係於交通裁決單位裁決前，逕就上開舉發通知單聲明異議
    ，則揆諸前揭規定及說明所示，其異議程序自非適法，且依
    其情形無從補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                        交通法庭法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
