【裁判字號】    95,全聲,598
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度全聲字第598號
聲  請  人  丁○○○(方炳煌之.
聲  請  人  戊○○(方炳煌之繼.
聲  請  人  丙○○(方炳煌之繼.
聲  請  人  乙○○(方炳煌之繼.
                        巷13.
聲  請  人  甲○○(方炳煌之繼.
                      送達代收人  黃永琛律師
                      住台北市○○區○○路2段1號10樓
相  對  人  己○○    住台北市士林區○○○路28巷37號
                      現於土城看守所
上列當事人間限期起訴事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請人陳述略稱：相對人向鈞院聲請假扣押，並依鈞院
    95年5月5日北院錦95執全酉字第1739號函，對聲請人等五人
    所有坐落台北市○○區○○段1小段610、611地號土地聲請
    假扣押在案，惟相對人尚未向法院提起訴訟，為此依民事訴
    訟法第533條準用第529條之規定，聲請鈞院裁定命相對人於
    一定期間內起訴等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲
    請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項
    亦定有明文，是本案尚未繫屬者，係由命假扣押之法院命債
    權人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人係本於臺灣士林地方法院95年度裁全字第
    22 35號假扣押裁定，向本院提存所提存擔保金，並向本院
    民事執行處聲請執行，此經本院依執權調閱本院95執全字第
    17 39號執行卷宗無訛，並有台灣士林地方院95年度裁全字
    第2235號假扣押裁定影本、提存書影本在卷可稽，則臺灣士
    林地方法院始為命假扣押之法院，依上開規定，台灣士林地
    方法院始為管轄法院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
