【裁判字號】    95,交易,262
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         95年度交易字第262號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因95年度交易字第262號公共危險等案件（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字2112號），於中華民國95年
6月29日下午4時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國95年1月1日凌晨2時許，在臺北市○○區○○
    路2段某PUB飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟不顧公眾安危，仍駕駛車牌號碼EP－3518號自用小
    客車上路。嗣於同日凌晨2時40分，其沿臺北市○○區○○
    路2段由北往南方向行經該路段209巷口前時，因不勝酒力，
    疏於注意車前狀況，不慎撞擊前方同向由林明弘（未據告訴
    ）所駕駛欲迴轉之車牌號碼0012─DA號自用小客車左後車身
    ，致該車乘客甲○○、乙○○（均撤回傷害告訴）分別受有
    臉部裂傷及鼻骨骨折、臉部裂傷等傷害，嗣經警到現場處理
    ，測得丙○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.29毫克，始悉上
    情，丙○○為警吊扣駕駛執照，於本院準備程序中認罪，並
    已賠償甲○○、乙○○之部分損失新台幣100000元而達成和
    解。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1款，罰金罰
    鍰提高標準條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
