【裁判字號】    95,聲,1038
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1038號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於本院七十七年度易緝字第五
    ０七號詐欺案件，繳有保證金新臺幣三萬元。茲該案業於民
    國七十八年七月十五日判決確定，爰聲請發還前開保證金云
    云。
二、查聲請人因詐欺案件，經本院於七十七年七月十九日以七十
    七年度易緝字第五０七號判處有期徒刑八月，減為有期徒刑
    四月，緩刑三年，並於同年八月五日確定在案，此固有本院
    七十七年度易緝字第五０七號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽。惟該案全卷業因逾保存期限十年而依
    法銷毀，有本院調卷單及已核准銷毀檔卷案件校核單在卷可
    參，本院無從查知聲請人有無繳納保證金情事，聲請人復未
    能提出保證金收據供本院審酌，本院自無從發還保證金，聲
    請人之聲請，於法無據，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
