【裁判字號】    95,簡,1825
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官聲
請簡易判決處刑（95年度偵字第9606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣玖佰元
即銀元佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第四款不得僱用大陸地區人民從事未經許可工作
    之規定，應依同法第八十三第一項之規定予以處罰。被告以
    一行為同時僱用兩名大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
    之工作，係一行為觸犯數個同一罪名，為同種想像競合犯，
    應依刑法第五十五條前段想像競合犯之規定從一重處斷。爰
    審酌被告犯罪之動機雖無非貪圖小利，欲以便宜之工資僱請
    勞工以節省營運成本，但其非法僱用大陸地區人民在臺工作
    之行為，不惟有害於政府主管機關對於大陸地區人民管理之
    正確性，亦同時規避相關保護勞工之法令，有害於勞工之基
    本權利，殊非可取；惟本件被告非法僱用大陸地區人民人數
    僅兩名，時間非長，情節非重，犯罪所生危害尚非重大，且
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項，刑法第十一條前段、第四十二條第二項、罰金
    罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
