【裁判字號】    95,交易,432
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第6722號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7月30日凌晨1時10分
    許，於台北市○○區○○路4段與松山路9巷巷口，欲將車號
    6955-EB號自用小客車駛離停靠之路邊時，明知起步前應顯
    示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進
    中之車輛行人優先通行。而依當時天候晴朗、日間有照明、
    路面乾燥、無障礙物，視距良好等情況，又無不能注意之情
    形，竟疏未注意，於起步時未留意往來車輛而貿然向左行駛
    ，適陳正原騎乘車號AC8-128號重型機車搭載告訴人甲○○
    ，沿台北市○○路○段同向經過該處，雙方車輛發生擦撞，
    陳正原（陳正原部分未據告訴）、甲○○人車因而倒地，甲
    ○○受有右臉擦傷、右小腿深部撕裂傷等傷害。因認被告涉
    犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論
    為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告所犯係刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀向本院
    撤回告訴，有撤回告訴狀及和解書各一份在卷可按（見本院
    95年度北交簡字第1170號刑事卷第12至15頁）。爰依照上開
    說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中   華   民   國     95      年     6    月    29    日
               刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                 法  官  林春鈴
                                 法  官  吳秋宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                 書記官  高菁菁
中   華   民   國     95      年     6    月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
