【裁判字號】    95,簡,1990
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九九０號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年度偵
字第一０八二四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑年。
甲○○共同連續竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以佰元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外
    ：
  (一)犯罪事實就被告乙○○、甲○○共同連續竊盜之犯罪次數及竊得
    物品部分，應更正並補充為：被告乙○○、甲○○共同基於意圖
    為自己不法所有之概括犯意聯絡，自民國九十四年間某日起至九
    十五年五月五日下午六時三十七分前某時，連續五次，共同至臺
    北市○○區○○路十二號五樓「生活工場」行竊，歷次共竊得毛
    巾三條、浴巾一條、抱枕套十四套、內褲七件、香體粉二罐、購
    物袋七個、便當袋二個、枕頭套二套、床組三組、寵物屋一個等
    物。復承前概括犯意，於九十五年五月五日下午六時三十七分許
    ，同至臺北市○○路六四號便利超商內行竊，竊得手桿麵包二個
    、彰化碗粿一個、黑糖蜂蜜蛋糕一個、嘉義雞肉飯一個、九洲雞
    肉飯一個、左岸咖啡三瓶、冰淇淋一個等物。
  (二)理由部分應補充：聲請簡易判決處刑書就被告二人共同犯罪之次
    數，顯屬誤載，應予更正。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第五十六條、第三百二十條第一
    項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段、第二條以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    九十五  年    六    月   二十九   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    九十五  年    七    月     三     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，
處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項之
規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
