【裁判字號】    94,易,2015
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十四年度易字第二０一五號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  趙國生律師
            謝尚修律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十四年度
偵字第一九三三九號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三０二條第二款、第三百零七條分別
    定有明文。
三、查本件被告被訴於民國九十三年七月三日犯刑法第二百六十
    六條第一項之賭博罪嫌，依刑法第八十條第一項第五款之規
    定，其追訴權時效期間為一年，則其時效期間至九十四年七
    月二日屆滿。惟被告所犯賭博罪嫌，係於九十四年八月二十
    二日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉分案偵辦，
    是時本件追訴權時效已經完成，檢察官仍於九十四年十月二
    十一日偵查終結向本院聲請簡易判決處刑，依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
