【裁判字號】    94,易緝,112
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度易緝字第112號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因背信等案件，經檢察官提起公訴（九十二年度偵字第
二九二二號），本院判決如下：
    主  文
己○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○原任職於「富勤企業股份有限公
    司」（下稱富勤公司），擔任成衣科科長，為「富勤公司」
    處理與客戶訂立契約、接受訂單與出貨之事務，為從事業務
    之人。己○○明知應依「富勤公司」執行副總庚○○所核定
    之估算表價額與客戶訂立契約，並應依「富勤公司」董事長
    特別助理乙○○之指示出貨，竟基於偽造文書及意圖損害「
    富勤公司」利益之概括犯意，於民國九十年三月二十三日、
    同年三月二十八日、同年三月三十日、同年四月十日、同年
    五月十日，利用不知情之職員丙○○，製作內容不實而低於
    庚○○所核定估算價額之「成衣成本估算表」，進而呈交予
    庚○○，並與「service 22,INC」（下稱service公司）訂
    立契約而行使之，足以生損害於「富勤公司」，導致「富勤
    公司」受有美金（下同）三十三萬餘元之損害。己○○又於
    九十年五月二十五日，明知「富勤公司」與越南「悅新製衣
    國際股份有限公司」（下稱悅新公司）加工廠仍有債務糾紛
    ，竟不聽從乙○○之指示，在前開債務問題未釐清前，即擅
    自指示不知情之戊○○出貨予「悅新公司」，致「富勤公司
    」受有一萬九千多元之損害，嗣「富勤公司」發覺上情遂至
    警局報請處理而查獲，因認被告己○○涉有刑法第二百十五
    條之業務上登載不實罪嫌及同法第三百四十二條第一項之背
    信罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    按，刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定
    被告確有犯罪行為之積極證據而言，如未能發現相當證據或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基
    礎。而刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據，
    均須達到通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若關於被告是否犯罪之證明
    未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利被告之認定，復有最高法院二十九年上字第三一０五
    號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認定被告涉有前述罪嫌，係以告訴人之指述、
    證人庚○○及戊○○之證述，以及偽造之成衣成本估算表為
    其主要論據。訊據被告堅決否認有何偽造文書或背信之犯行
    ，辯稱：其為「富勤公司」成衣科科長，負責接單、發單之
    工作，下設業務助理數人，分別擔任採購、船務、財務等工
    作，上有經理乙○○、執行副總庚○○監督審核其工作，故
    業務上不可能一手遮天或有不當之行為。公司後來有龐大之
    客戶貨款無法收回，庚○○就將責任推到其身上。當初是庚
    ○○同意貨交到「service公司」三十天後再結帳，該公司
    剛開始下單時，訂單內容有貨品名稱、單價、數量等，經過
    幾單出口後，客人將訂單單價僅填一元，其要求客戶修正，
    並向庚○○及乙○○報告，客戶表示出貨日急，且前面訂單
    已經都做過，先寫一元，待正確單價無誤後再更正，這些事
    庚○○跟乙○○都清楚，在每週五的業務檢討會議中也都有
    做討論紀錄。被告製作之成本分析表係由乙○○及庚○○簽
    署認可後，才由公司洪小姐再打一份契約書與客戶訂立契約
    ，契約上必須有庚○○之簽名。而客戶依此方式下單後，亦
    付了幾筆款項，之後才拖欠貨款，並非被告有何不當行為。
    至於「悅新公司」部分，因當時「service公司」雖有積欠
    貨款之情形，但因貨物交期很急，其與乙○○討論後，乙○
    ○表示仍要出貨，才指示戊○○出貨等語。經查：
(1)、「富勤公司」製作成衣成本估算表之流程，係接到客戶之訂
    單後，由成衣科助理、科長等人估算成本，再交由助理繕打
    製作成衣成本估算表，並交由經理乙○○、執行副總庚○○
    審核乙節，業經證人李暄雅（原名丁○○）於本院審理時到
    庭證稱：八十九年十二月到九十二年三月，我擔任被告之助
    理，負責工作是接到客戶訂單後發給下游廠商去代工。客人
    下單我們就跟科長（即被告）報告，並先寫成衣成本估算表
    手寫稿的品名及副料價格，其餘就是被告自己寫，被告審核
    完後會交給丙○○製作。我會看到客戶之訂單，有常常看到
    「serv ice公司」單價一元之訂單，我跟被告報告後，被告
    就說等成衣成本估算表出來後，再把訂單的價格改上去，再
    傳給客人回簽，但客人通常都不太願意回簽，所以都要催好
    幾次。客人的訂購單上，劃掉的手寫價錢有些是我寫的，九
    十年三月份的大部分是尹靜樺寫的。公司每週五確實會開會
    議，但沒有在會議中聽到被告就單價一元部分提出反應，應
    該是他們在庚○○辦公室或會議室內討論的。就我承辦接單
    的部分，有要求客戶要重新製作一份與成衣成本估算表相符
    之訂購單，但客戶都不配合，只有一、二筆有回傳。七、八
    月發生問題，也就是請領不到客戶款項時，有去調客戶訂購
    單這些東西。我有問過尹靜樺為何這麼複雜之（成衣）樣式
    只打一元，她說很多都是一元，等被告算出成本價格後，再
    改回去請客戶確認。如果客戶不回簽，我們還是會做後面的
    動作，副料的越南公司還是會出貨，他會把出貨單回傳給我
    們。以我做成衣的經驗，公司可能為搶單，所以先接受訂單
    是一元的訂單。可能會跟客戶說單子先給我，價錢再調，我
    們可能先用電話跟客戶確認好金額後，再請客戶給訂單。雖
    然客戶沒有回傳正確單價的訂單，但因為我們是三角貿易，
    出貨不是我們決定，代工廠（指悅新公司）也沒有很聽我們
    的話，就直接出貨給客人。我們有問被告或請乙○○問庚○
    ○，他們說該訂的副料還是要訂，以免延誤交期，價錢再請
    客人回傳，所以我們就先訂等語詳盡（本院卷第一五二至一
    五六頁）。核與吳育廷於本院審理時證述：從八十九年到九
    十一年九、十月間在「富勤公司」擔任助理小妹，成衣成本
    估算表格是我從電腦印出來的。裡面的數字就是助理、科長
    給我資料，我輸進去後再印出來，所以製表人都是我。公司
    之助理、科長、經理（乙○○）、船務（甲○○）均有權指
    正我製作之估算表，他們會給我手寫稿，就各項目單價給我
    數據，再讓我輸入電腦列印，我最常被乙○○、被告及尹靜
    樺指正。公司每星期五都會開會，會議紀錄都紀錄在電腦內
    ，我知道被告和庚○○常為了成衣價錢及交期在吵，但我沒
    注意他們在討論什麼等語相符（本院卷第一四九至一五二頁
    ）。由證人上開證述可知，製作成衣成本估算表之流程裡，
    助理、科長、船務、被告及乙○○等人，均有接觸客人訂單
    及參與決定單價之機會，而乙○○之位階高於被告，亦常直
    接要求吳育廷更改成衣成本估算表之細目價格，則「富勤公
    司」成衣成本估算表中所列單價，縱有與「service公司」
    所提訂單單價不符之部分，已難遽認係由被告所竄改。再者
    ，李暄雅表示其與尹靜樺均有收到「service公司」將單價
    列為一元之訂單，有向被告及乙○○反映，請其等詢問庚○
    ○應如何處理，顯見客戶錯列一元訂單之事，實屬公司多數
    人員均知之事實。又被告對於此事之處理，係指示李暄雅及
    尹靜樺等待成衣成本估算表出來後，把正確之價格改上，再
    傳給客人回簽，而李暄雅等亦確實依照指示催促客人更正多
    次，則被告顯然並無掩飾客戶錯誤之一元訂單，而偽造業務
    上登載之文書，且意圖為自己或他人之不法利益，而違背任
    務使各該交易以一元成交之情形。再依李暄雅之說詞，可知
    成衣業者為了搶單，先接受訂單後再用電話跟客戶調整價錢
    ，事後再請客戶更正乙節，係屬業界之常態。則被告前開指
    示，亦與業界慣例相符，至客戶事後是否反悔賴帳，則屬客
    戶誠信之問題，尚無法以此遽認被告有違背任務之行為。況
    李暄雅等人在客戶未回傳更正後訂單之情形下，仍訂副料給
    代工廠商之行為，係依被告及乙○○之指示所為，由此可見
    上開處理方式，應係公司高層，亦即乙○○、被告甚至與庚
    ○○討論後所得之共識。再者，證人甲○○於本院審理時證
    稱：我九十二年一月前共在「富勤公司」工作二十六年，擔
    任行政科科長，負責船務、業務、買賣布料等工作。越南（
    代工）廠商的成衣要出貨給客戶，或是越南廠商買布料都是
    我負責請款審核（本院卷第一五六頁）。故代工廠商將成衣
    完成後，若客戶確實仍未更正，此時應由公司之出貨部門，
    聯絡禁止代工廠商出貨，此部分顯與被告負責之職務無關。
    而代工廠商若未遵照「富勤公司」之指示，執意出貨給「
    service公司」，此部分亦非被告所得掌控之部分，而可歸
    責於被告。
(2)、再者，庚○○於本院審理時到庭證稱：我是「富勤公司」執
    行副總，公司所有的業務、財務都是我負責範圍。成衣成本
    估算表是業務跟客戶報價，客戶還價後，由公司內四、五個
    人分別計算或登記，再呈報給我，最後是要我簽字才有效。
    成衣成本估算表在被告核定後，要先給乙○○，再給總經理
    室小姐編號，有時乙○○會去跟行政科科長甲○○核對配額
    、主料數量之計算，之後再給我。我認為有問題的話，會退
    給總經理室，由乙○○找成衣科商議。我決定接單後，應由
    總經理室處理後續事宜，本件是我貨出完後，要去跟客戶請
    款，客戶才告訴我們單價，我才知有部分報價與接單價格不
    同。本來應該有契約書，但因「service公司」來往久，有
    時客戶會更改款式，所以不知有無契約，原則上總經理室應
    登記每筆契約。「service公司」向我們表示單價不符，只
    有提出訂購單，沒有提出契約，本件有可能是被告與「serv
    ice公司」討論更改價額後，客戶原本同意後來又賴帳，而
    以最初的一元作為交易價格等語明確（本院卷第一四四至一
    四八頁）。是庚○○亦稱成衣成本估算表之製作，需由公司
    四、五個人核定計算，可見助理、被告、甲○○、船務等，
    必須根據客戶之訂單，方能核算所需之主料、副料、運費、
    關稅、保險費等成本為何；而依「富勤公司」所提被告涉嫌
    偽造之客戶訂單，係由助理直接將打字之一元劃掉，改以手
    寫三至七元不等之價格，有各該訂單在卷可稽（本院卷第五
    七至八八頁），則經手上述訂單之助理、科長、經理等四、
    五人，均可輕易查知上述手改痕跡，若上開更正行為並非上
    級同意所為，該四、五人豈無加以質問而阻止此類情形一再
    發生之可能？其次，庚○○表示決定交易後應由總經理室負
    責簽約及登記。證人即「富勤公司」業務助理戊○○於檢察
    官偵訊時亦具結證稱：通常客戶會要求副總（即乙○○）簽
    名，合約才算完成（偵查卷第一四五頁背面）。由此益見庚
    ○○核可交易後，應由乙○○負責與客戶確認交易細節並簽
    約。故「富勤公司」若疏未與「service公司」簽約確認，
    以致「service公司」隱藏被告等人更正後傳去之訂單，僅
    持原始訂單作為請款之依據時，「富勤公司」無從糾正反駁
    ；或者「service公司」為前述賴帳行為時，「富勤公司」
    未將前述手寫更正之訂單交予「service公司」核對，並以
    李暄雅等人要求「ser vice公司」更正之證述，積極與「se
    rvice公司」力爭，而造成公司之損失，凡此均與被告之職
    務無關。「富勤公司」自不能於向「service公司」收款未
    果後，僅依「service公司」之片面說詞，以及尚屬不足之
    憑證，即認係被告偽造文書，隱瞞公司所有相關人士擅自更
    改訂單，而造成公司損失。
(3)、至證人戊○○於偵查中雖稱：從九十年三月到八月十五日在
    「富勤公司」任職，做採購布料之工作，客戶如果下單，我
    會採購布料送去越南加工廠加工，我是聽從被告之指示，被
    告叫我出料給「悅新公司」，乙○○口頭上叫我不要出貨，
    但我是被告下屬，只好依被告指示做等語（偵查卷第一四五
    至一四六頁）。但其於本院審理時到庭證稱：沒有印象乙○
    ○有說「悅新公司」與「富勤公司」有債務問題沒有解決，
    也沒有聽到乙○○說過有段期間不能出貨給「悅新公司」。
    待檢察官提示偵查筆錄後，方改稱被告確實有指示其出貨，
    乙○○是私底下在還沒出貨前告知其不要出貨，但這件事其
    未與乙○○討論等語（本院卷第一五八至一六一頁）。則戊
    ○○前後所述內容既有不一，則其於偵查中所述是否確定屬
    實，已有疑問。再參酌甲○○於本院審理時證述：一般出貨
    都是乙○○認可才能出貨，被告不能不經乙○○同意出貨，
    否則國內請款時會領不到錢等語（本院卷第一五七頁），可
    知被告若與乙○○指示不同時，可能會有無法請款之危險。
    準此，戊○○在此情形之下，鑑於乙○○之位階較高，且具
    有出貨決定權，理應詢問乙○○後再做決定，惟其卻未詢問
    乙○○，此舉亦與常情有違。況且，李暄雅前開證述，提及
    乙○○與被告均指示因客戶要求之交期很趕，所以客戶縱未
    回傳正確訂單，還是先出主副料給越南代工廠等語，由此益
    見先行出貨給「悅新公司」，實屬被告與乙○○討論後所得
    之共識，戊○○前開尚有瑕疵之證言，並不足採。
(4)、乙○○於偵查中係以告訴代理人之身分，到庭陳稱：被告應
    核對金額是否有誤，第一筆是出貨後發現金額不對，第二筆
    是沒有經過同意就出貨等語（偵查卷第一二九頁背面）。惟
    上開指述就被告應核對何等金額？所謂第一筆與第二筆究何
    所指？上開指述是指被告疏於核對，出貨後才發現金額不符
    ，造成公司損失？或指被告根本以偽造文書行為，填載不實
    金額？均未明確，自無法依憑乙○○上開未臻明確之指述，
    逕為不利被告之認定。再檢察官雖聲請傳喚乙○○到庭作證
    ，但經本院傳喚兩次，乙○○均未到庭，其並具狀表示相關
    事實庚○○最清楚，其不清楚，又其長期在南非工作，無法
    回國作證等情，有聲請狀兩份附卷為憑（本院卷第一二五、
    一七八頁）。而乙○○自九十五年一月十三日出境後，至今
    尚無入境紀錄，亦有本院依職權查詢之入出境查詢結果資料
    一份在卷可查；再參酌前述李暄雅、庚○○及戊○○之證詞
    ，可知本案「富勤公司」之損失，頗有可能係因乙○○之疏
    失所致，故乙○○能夠到庭陳述實情之機率甚低；且本院參
    酌上開證人之證述，已可明確認定本案之犯罪情節，故無再
    行傳拘乙○○之必要，附此說明。
(5)、綜上所述，告訴代理人提出之「service公司」訂單，固有
    單價以打字方式列為一元，另經手寫劃掉，再以手寫方式改
    為四至七元不等價格之記載。然李暄雅已證稱上開手寫文字
    ，係其或尹靜樺依據被告、甲○○、乙○○等人事後核定之
    成衣成本估算表價格所更改，其等並依被告指示，將更改後
    之價格告知「service公司」，催請「service公司」回傳訂
    單等語，故被告顯無隱匿上開一元單價，逕行更改單價後，
    再以打字方式偽造訂單，而使李暄雅、甲○○、乙○○、庚
    ○○等人誤認「service公司」所提之訂單價格均屬正確之
    情事。且被告上開指示，既與成衣業界慣例相符，自非意圖
    損害「富勤公司」利益，而為違背任務之行為。又被告估算
    出正確價格後，應如何與「service公司」簽約確認；在「s
    ervice公司」不回傳訂單之情況下，應如何阻止代工廠商出
    貨給「service公司」，係屬乙○○、甲○○等人之職務，
    均與被告無關。再「service公司」僅承認單價一元之訂單
    ，不承認更正價錢後之契約，亦應由「富勤公司」收款人員
    據理力爭，而不可歸責於被告。至戊○○於偵查中證稱被告
    違反乙○○指示，要求其出貨給「悅新公司」等語，既有前
    後不一之瑕疵，且其未向乙○○再行確認，亦與常情相違；
    況其所陳之情節，復與李暄雅證稱乙○○有表示仍應出貨給
    「悅新公司」等語不同，益見戊○○上開證述，不足採信。
    此外，告訴代理人表示除卷內之訂單及成衣成本估算表外，
    並無合約書、每週五開會之會議紀錄、貨到「service公司
    」後結帳之相關帳簿等相關資料可以提出（本院卷第一一０
    頁），以供本院調查佐證，故本案已查無其他積極證據，足
    以證明被告有何偽造文書或違背其任務之犯行，並使本院達
    到確信，故依前開法律規定及判例意旨，自應為被告無罪之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林恆吉
                                      法  官  胡宗淦
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
