【裁判字號】    95,訴,5924
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第5924號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還信用卡消費貸款事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按人之權利能力始於出生終於死亡，此為民法第6條所規定
    。又有權利能力者，有當事人能力；原告或被告無當事人能
    力者，法院應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第40條第1
    項、第249條第1項第3款亦定有明文。
二、本件查，原告係於民國95年5月19日對於被告乙○○提起本
    件返還信用卡消費貸款之訴訟，此有本院收案戳章在卷足佐
    。然按被告乙○○已於原告起訴前之95年5月11日死亡，此
    有屏東縣東港鎮戶政事務所95年6月7日東鎮戶字第09500009
    62號函及所附戶籍謄本存卷足佐，足見原告之訴，其被告（
    已死亡）並無當事人能力，且屬無法補正甚明，是其起訴即
    不合法，參酌前開說明，自應裁定駁回。
三、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
