【裁判字號】    95,聲,1007
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案匕首及藍波刀各壹支均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經本院判決免訴確定(94年度訴緝字第178號、臺灣臺北地
    方法院檢察署83年度偵字第16515號)，扣案經警鑑驗明確之
    管制刀械匕首及藍波刀各一支(見卷附內政部警政署82年2月
    26日82警署保字第13329號函)，屬違禁物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、四十條但書定有明文。查匕首
    為槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第三款所列之刀械，
    藍波刀屬同款所規定，經中央主管機關公告查禁之刀械，亦
    有內政部警政署82年2月26日82警署保字第13329號函在卷可
    稽，依同條例第六條規定，均非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。經核扣案該
    匕首及藍波刀，與上開規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    6    月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
