【裁判字號】    94,訴,1860
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          94年度訴字第1860號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因94年度訴字第1860號偽造文書案件（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署94年度偵字13536號），於中華民國95年6月
29日下午4時，在本院第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○行使偽造私文書，致生損害於公眾及他人，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。偽造「甲○○」署押壹枚
，沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國89年間任職設臺北縣淡水鎮○○路21巷底「海
    景小吃店」，於同年89年7月31日「海景小吃店」遭臺北縣
    政府稅捐稽徵處人員稽查未依規定申請營業登記，乙○○竟
    誆稱其前妻甲○○為該小吃店之負責人，並持甲○○印章，
    於稅捐稽徵處人員所交付之承諾書內偽造「甲○○」之署押
    1 枚並蓋用甲○○之印章於其上，以示甲○○簽署該承諾書
    之私文書，並將該承諾書交予臺北縣政府稅捐稽徵處收執而
    行使，足生損害於甲○○及稅捐機關對稅捐資料管理之正確
    性，嗣經甲○○於93年3月22日至財政部臺灣省北區國稅局
    新店稽徵所辦理總歸戶資料時，始知上情。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄法條
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
