【裁判字號】    94,再易,49
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度再易字第49號
    再審  原告  乙○○
    再審  被告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，再審原告對於中華民國九十四
年八月十一日本院九十四年度簡上字第三十九號確定判決提起再
審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審原告之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、本件再審原告於民國九十四年八月十六日收受本院九十四年
    度簡上字第三十九號判決書，並於九十五年九月十三日提起
    本件再審之訴，未逾民事訴訟法第五百零一條第一項規定之
    提起再審之訴應於三十日之不變期間內之規定，再審原告提
    起本件再審之訴，係屬合法，合先敘明。
二、本件再審意旨略以：按民事訴訟法第四百九十七條規定：「
    依第四百六十六條不得上訴於第三審法院之事件，除前條規
    定外，其經第二審確定之判決，如就足影響於判決之重要證
    物，漏未斟酌，或當事人有正當理由不到場，法院為一造辯
    論判決者，亦得提起再審之訴。」，本件訴訟為不得上訴第
    三審法院事件，而原確定判決漏未斟酌足以影響判決之重要
    證據，分述如下：
（一）原審確定判決於準備程序進行中經通知證人徐永康到庭證
      稱：「當初上訴人缺錢…貸款核准，要交付提款卡及存摺
      由徐文謙通知我要交給上訴人。那時我也缺錢，我就先領
      錢交付徐文謙佣金後，就先支用該借款…。」；「一禮拜
      後我與徐文謙去找上訴人，徐文謙因為怕出事所以一起去
      ，寫一張本票，金額七十六萬，寫這張本票的意思是錢是
      我欠給上訴人的，我允諾會陸續還他…我同意幫他還這筆
      錢。」；法官問：「台新銀行的提款卡為何交給你？」，
      徐永康答：「我跟徐文謙講我跟上訴人很熟，他就把存摺
      和提款卡拿給我。我先領十五萬九千元佣金給徐文謙，我
      拿其存摺及提款卡並未經上訴人的同意。」；法官又問：
      「動用前有無跟上訴人說過要借這筆錢？」，徐永康答：
      「沒有，但是我曾提到萬泰的三十五萬較少，可否借我，
      但他未同意。」。綜上，存摺及提款卡交予證人徐永康未
      經再審原告事前同意，而係證人徐永康向訴外人徐文謙騙
      得，再審原告亦未同意借款予證人徐永康，至於本票則由
      證人徐永康所寫。再審原告縱於證人徐永康、訴外人徐文
      謙製作之本票、借據上簽名，惟該借款已於九十一年十一
      月四日遭證人徐永康提領僅剩新台幣三百六十二元，原確
      定判決如斟酌上述事實，自不應做成再審原告已取得該借
      款之事實上管領力之結論。
（二）再審原告於九十四年三月二十九日所提辯論意旨狀第七頁
      第二行至第五行，以及同年五月三日所提辯論意旨二狀第
      七頁均已主張系爭本票、借據及同意書係因再審原告不諳
      法律受詐欺所作成，並援引原審證人徐永康之證詞及再審
      被告所提還款明細表為證。原確定判決漏未斟酌上述事實
      及證據，率爾認定再審原告未能舉證證明所簽立之借據、
      同意書係遭詐欺所致，再審原告撤銷其意思表示無據，實
      有違誤。爰依民事訴訟法第四百九十七條規定提起本件再
      審之訴，求為廢棄本院九十四年度簡上字第三十九號確定
      判決，並駁回再審被告之訴及假執行之聲請等語。
三、按民事訴訟法第四百六十六條不得上訴於第三審法院之事件
    ，除同法第四百九十六條規定外，其經第二審確定之判決，
    如就足以影響判決之重要證物，漏未斟酌者，亦得提起再審
    之訴；惟所謂「重要證物漏未斟酌」，係指當事人在前訴訟
    程序已經提出，第二審確定判決漏未於判決理由中斟酌者而
    言；申言之，該項證物如經斟酌，原判決將不至為如此之論
    斷，若縱經斟酌亦不足影響原判決之內容，或原判決曾於理
    由中說明其為不必要之證據，均與本條規定之要件不符（台
    灣高等法院台南分院八十九年再字第八十號判決參照）。查
    本件再審原告主張本院原確定判決漏未審酌證人徐永康於原
    審準備程序中所為證述之內容，以及未斟酌卷附之本票、借
    據、同意書乃係再審原告因不諳法律，受證人徐永康之詐欺
    而製作之事實，故有判決違背法令之再審理由云云；惟觀之
    原確定判決之內容，本院前審除於判決理由中引用證人徐永
    康於準備程序中到庭證述之證詞外（見九十四年簡上字第三
    十九號確定判決書第三頁），復從證人徐永康所簽立之借據
    ，以及再審原告與被告間曾針對貸款流程疑義，雙方同意調
    降利率，延長貸款年限，再審原告亦允諾按時繳息之情，而
    認定兩造間之消費借貸關係確屬成立外（見同上確定判決第
    三頁至第四頁），即有關再審原告是否受證人徐永康之詐欺
    而簽立票據、借據、同意書一節，原確定判決亦從再審原告
    向再審被告表示同意變更系爭貸款之還款利息、期限之事實
    ，以及再審原告自始未能依舉證責任分配之原則，證明其有
    遭受詐欺之行為，進而認定系爭貸款乃係再審原告向再審被
    告借貸後，於再審原告已取得系爭貸款之事實管領力後，再
    由其借予證人徐永康自行領用，因之而為再審原告敗訴之判
    決；而既然原審確定判決已於判決理由中就再審原告指摘之
    部分，均有就該現存之證據予以詳加審酌並為論斷，則再審
    原告泛言原審確定判決漏未審酌證物，足以影響判決結果云
    云，於法自有未合，是再審原告主張該確定判決有民事訴訟
    法第四百九十七條之再審理由，自屬無據，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  民事第五庭  審判長法  官  翁昭蓉
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  蔡世祺
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                                    書記官  黃媚鵑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
