【裁判字號】    95,拍,694
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第694號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年7月2日，以其所有如
    附表所示之不動產，為向第三人台北銀行股份有限公司（下
    稱台北銀行）借款之擔保，設定新台幣（下同） 2,160,000
    元之最高限額抵押權，存續日期自92年7月2日起至122年7月
    1 日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案，並於95年4月3日變更抵押權權利人為聲請人。嗣相
    對人於92年7月4日向台北銀行借款2筆，分別為：(一)850,000
    元，借款期間自92年7月4日起至98年7月3日止，約定利息按
    聲請人牌告指數型房貸基準利率加碼年息2.06%計算，另同
    意隨聲請人牌告指數型房貸基準利率變動而調整，如遲延還
    本或付息於6個月以上時，改按聲請人牌告指數型房貸基準
    利率加碼年息5%計算，自借款日起，以1個月為1期，依年金
    法計算月付金。(二)950,000元，借款期間自92年7月4日起至
    98年7月3日止，約定利息按聲請人牌告基準利率加碼年息1%
    計算，另同意隨聲請人牌告基準利率變動而調整，自借款日
    起，以1個月為1期，依年金法計算月付金。如未按期清償本
    息時，依約定書第6條第1款之規定無須經聲請人通知或催告
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期6個月
    以內者，按約定利率10%，超過6個月者，按約定利率20%加
    付違約金，台北銀行嗣於94年11月10日將上開債權轉讓與聲
    請人。詎相對人自94年5月4日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記謄本、借據影本、債權轉讓公告、債權讓與及
    債權額結算確定證明書等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
