【裁判字號】    95,拍,560
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第560號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、聲請人主張：
    (1)相對人於民國81年3月3日將其所有如附表所示之不動產設
      定本金最高限額新臺幣（下同）132萬元之抵押權予聲請
      人，擔保其對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存
      續日期自81年3月2日起至111年3月1日止，債務清償期依
      照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    (2)嗣相對人於89年5月16日向聲請人80萬元，借款期間至109
      年5月16日止，利息按基本放款利率加1％採機動計算，應
      按月平均攤還本息，如未按期清償，逾期清償在6個月以
      內者，按上開利率10％，超過6個月者，按上開利率20 ％
      計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或
      付息者，債務視為全部到期。
    (3)詎料相對人借款後自94年7月17日起即未依約繳款，依前
      揭約定應視同全部到期，計尚欠本金675,933元及至清償
      日止之利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，
      並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、授信
      約定書、放款客戶歷史交易明細查詢、客戶往來明細查詢
      等件影本、土地暨建物登記謄本為證。
三、本院審核上述文件，認聲請合法，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
