【裁判字號】    95,婚,75
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      95年度婚字第75號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國74年3 月15日結婚，夫妻感情原本融洽
    ，未料被告於78年6 月18日無故離家，迄今16年未歸，未告
    知行止，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、兩造婚姻關係存續中有兩造戶籍謄本附卷可稽；被告自95年
    2 月22日出境後尚未入境台灣；並據證人陳元泰到庭證述：
    「我是兩造十多年鄰居也是朋友，以前有見過被告，但是已
    經十多年沒有見過被告了，沒有聽說兩造有任何糾紛，只是
    十多年沒有見過被告了。」、證人林淑敏到庭證述：「我是
    兩造鄰居，很久以前鍵過被告，自被告離開後就沒有見過被
    告，應該十幾年了。」等語（見本件95年3 月28日言詞辯論
    筆錄），被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，依上開證
    據，原告之主張堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條著有明文。且婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造結婚後
    被告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
    是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          家事庭法官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
