【裁判字號】    95,交易,238
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵字第二四二０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車駕駛人，為從事駕
    駛業務之人；於民國九十四年十二月四日上午九時許，駕駛
    車牌號碼七０五－ＣＺ號營業小客車，沿臺北縣新店市○○
    路○段往三峽方向行駛，行經該路段三一八號華城加油站前
    ，欲左轉進入該加油站時，明知駕駛汽車應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，亦明知汽車在雙向二車道行駛
    時，在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，跨越分向
    限制線逕行左轉，不慎撞及對向來車即告訴人劉韋辰所騎乘
    之ＣＮＥ－八六０號重型機車，致告訴人人車倒地，並受有
    右手、左肘、左膝挫傷及擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第
    二百八十四條第二項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害之案件，公訴人認係犯
    刑法第二百八十四條第二項之罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有告訴人
    九十五年六月二十九日撤回聲請狀一紙可稽，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  交通法庭    審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  林麗真
                                    法  官  黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  楊麗娟
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
