【裁判字號】    95,聲,1009
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下﹕
    主  文
扣案毒品ＭＤＭＡ柒顆 (淨重壹點玖陸零陸公克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定 (臺灣臺北地方法院檢察署94年度
    毒偵字第1867號) ，扣案經警查獲並鑑驗明確之第二級毒品
    ＭＤＭＡ七顆 (驗餘淨重1.9606公克，見上開偵查卷第44頁
    附憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗通知書影本、該署94年核退
    字第1158號偵查卷第20頁附臺北市政府警察局松山分局扣押
    物品清單) ，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條但書亦定有明文。經核扣案該ＭＤＭＡ七
    顆，與上開規定並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭  法  官  林錦芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇靖雅
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
