【裁判字號】    95,訴,5580
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5580號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾萬零捌佰柒拾貳元，及自民
國九十五年二月二十八日起至清償日止按年息百分之四點七五計
算之利息，並自民國九十五年四月一日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第16條，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    於民國94年4月28日向原告借款新臺幣（下同）150萬元，借
    款期間自94年4月29日起至99年4月29日止分期清償，利息按
    年息4.75%固定計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
    上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者．．．等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳
    納利息至95年2月27日後竟未依約清償，依約視同全部到期
    ，計尚欠本金1,300,872元及自95年2月28日起按年息4.75%
    計算之利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○自應負連
    帶保證清償責任。爰依借款及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出車輛貸款借據
    暨約定書、放款歷史交易查詢、放款帳戶還款交易明細等影
    本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,300,872元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
