【裁判字號】    94,訴,6295
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第6295號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  林淑惠律師
複代理  人  王福民律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  吳志勇律師
複代理  人  鍾秀瑋律師
            吳晨馨律師
上列當事人間履行契約事件，本院於民國95年6月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告於起訴時訴之聲明為：被告應將坐落臺北市○○區○○
    段1小段498地號土地上，門牌號碼臺北市雙城10之1號建物
    ，如附件一附圖所示編號C部分（其實際位置、面積待實際
    測量後定之）之隔間牆及其他物品移除騰空遷讓予原告管理
    、使用等語。嗣於民國95年4月28日原告民事辯論意旨狀記
    載訴之聲明為：被告應將坐落臺北市○○區○○段1小段498
    地號土地上，如所附臺北市中山地政事務所95年3月2日測量
    成果圖所示乙案編號A＋B＋C區域（面積3.56平方公尺），
    即門牌號碼：臺北市○○街10之1號建物內，編號A、C區域
    之隔間牆及其他物品移除騰空，並將編號C區域（面積1.15
    平方公尺）遷讓予原告管理、使用等詞。核原告僅係補充、
    確定訴之聲明內容，並非為訴之變更、追加，於法尚無不合
    ，應予准許，先予敘明。
二、原告聲明：被告應將坐落臺北市○○區○○段1小段498地號
    土地上，如所附臺北市中山地政事務所95年3月2日測量成果
    圖所示乙案編號A＋B＋C區域（面積3.56平方公尺），即門
    牌號碼：臺北市○○街10之1號建物內，編號A、C區域之隔
    間牆及其他物品移除騰空，並將編號C區域（面積1.15平方
    公尺）遷讓予原告管理、使用；願供擔保，請准宣告假執行
    。並陳述：
    （一）坐落臺北市○○區○○段1小段489地號土地為兩造及
          其他訴外人所共有人，其上未辦保存登記，門牌號碼
          臺北市○○區○○街10之1號建物，為兩造於71年4月
          29日出資以總價新臺幣（下同）3,500,000元向訴外
          人林宗屏（即被告之配偶，已死亡）共同買受持有。
          兩造並於系爭買賣契約書中約定原告買入管理使用之
          位置，面積為系爭買賣契約書所載不動產標示附圖所
          示「甲方甲○○○」處，被告買入管理、使用之位置
          及面積則為上開不動產標示「甲方林貴美」處。另因
          兩造買受系爭建物時，即已獲悉臺北市政府嗣將拓寬
          雙城街，系爭建物有部分將被拆除，惟不知拆除線為
          何，因此兩造於系爭買賣契約上又訂立特約，明訂如
          系爭建物日後遭政府拆除一部分，尚餘一部分者，即
          按照前開圖例重新分配使用面積如圖例(1)(2)(3)，如全
          部拆除者，雙方均無。
    （二）系爭建物為兩造所分別共有，兩造於系爭買賣契約書
          就系爭建物（共有物）如何使用特定部分、房屋稅捐
          、修理費、補繳地租使用費分擔等均詳加約定，顯見
          兩造於系爭契約中，已就系爭建物特定部分之使用、
          收益及管理等事項另有分管之約定。臺北市政府於92
          年間辦理臺北市○○街道路拓寬工程，已將系爭建物
          之一部分拆除，被拆除線如同系爭契約書圖例(3)所示
          ，即被拆除部分主要為原約定由原告管理、使用之處
          ，致原告使用系爭建物之面積大幅縮小，礙難再利用
          原約定之使用位置及面積，則依系爭買賣契約書之特
          約約定，兩造應依圖例(3)重新分配使用位置及面積。
          惟經原告向被告請求重新分配系爭建物之使用位置及
          面積，均遭拒絕。經臺北市中山地政事務所於95年3
          月2日至現場測量，其現狀位置如其所製測量成果圖
          所示甲案編號A、B區域，面積總計3.56平方公尺。其
          中編號B區域，面積2.93平方公尺為被告占有使用，
          原告則僅占有使用編號A區域，面積0.63平方方公尺
          ，足見被告管理使用系爭建之位置及面積已超過系爭
          建物拆除所餘面積2分之1，原告自有權請求被告依系
          爭買賣契約中所為特約分管之約定，就其現所使用之
          系爭建物面積，重新作如圖例(3)之分配，即原告應分
          配使用系爭建物拆除所餘面積2分之1，即如臺北市中
          山地政事務所95年3月2日製作之測量成果圖所示乙案
          編號A、C區域，面積合計1.78平方公尺，被告應分配
          使用如上開測量成果圖乙案編號B部分，面積1.78平
          方公尺。
    （三）按共有物之分管契約，屬債權契約性質，則原告依上
          開分管契約依民法第199條規定得要求被告將上開測
          量成果圖所示乙案編號A、C區域內之隔間牆及其他雜
          物移除騰空，並將C區域面積1.15平方公尺部分遷讓
          予原告管理、使用。
三、被告聲明：原告之訴駁回；如受不利判決，願供擔保，請准
    宣告免為假執行。並陳述：
    （一）原告起訴所請求被告履行分管契約之標的為臺北市○
          ○街10之1號建物，惟該標的根本未達足避風雨的程
          度，其僅有兩面牆壁，亦無所謂之屋頂及門面，其所
          謂的門面至多僅是一塑膠布，故根本未達建物遮風避
          雨的基本條件，原告所提分管契約之標的物為房屋既
          不存在，原告所提之分管契約因標的無法確定而契約
          無效。
    （二）依原告所提分管契約，兩造當初所約定之拆除方式僅
          限於圖例(1)(2)(3)之三種方式，惟政府實際拆除後之剩
          餘部分僅剩一三角形之土地面積，其上所搭建之標的
          縱為原告所稱之建物，亦因不符合雙方所約定之分管
          契約圖例任何一種方式，從而原告當不得依該分管契
          約請求被告履行分管契約。
四、得心證之理由：
    原告主張兩造與其他訴外人共有臺北市○○區○○段1小段4
    89地號土地，兩造於71年4月29日共同出資以3,500,000元向
    訴外人林宗屏購買其上門牌號碼臺北市○○區○○街10之1
    號建物，並約定各自使用之位置、面積等情，業經原告提出
    土地登記謄本、不動產買賣契約等證（見本院94年度北調字
    第417號民事聲請事件卷宗第3頁至第9頁），被告對於共有
    上開土地及簽立系爭不動產買賣契約之事實均不爭執，堪信
    為真正。惟原告另主張該買賣契約購入之建物遭臺北市政府
    部分拆除，拆除後現狀如該契約圖例(3)所示，故兩造各自占
    用部分應重新分配云云，則為被告所否認，並以前揭情詞置
    辯。是本件本院應審究者核為：兩造現各自占有使用部分，
    是否符合系爭買賣契約書圖例(3)之情形而應重新分配？經查
    ：
    （一）本院於95年2月22日至現場履勘並由臺北市中山地政
          事務所測量結果，系爭498地號土地上兩造各自占用
          面積，分別如臺北市中山地政事務所95年3月2日北市
          中地二字第09530285100號函附之土地複丈成果圖甲
          案編號A、B所示，即A部分面積0.63平方公尺為原告
          占用，B部分面積2.93平方公尺為被告占用，有該複
          丈成果圖附卷可稽（見本院卷第24頁），並為兩造所
          是認，堪認為真正。
    （二）本院以前開臺北市中山地政事務所複丈成果圖與系爭
          不動產買賣契約書中圖例(1)(2)(3)二者相互比較，其中
          依複丈成果圖所示，現兩造占用之甲案A、B部分為一
          三角形形狀，惟系爭不動產買賣契約書中圖例(1)(2)(3)
          原兩造占用部分，依被拆除線位置，扣除被拆除部分
          後，兩造剩餘可占用部分應為長方形而非三角形，足
          見原告主張兩造共有之建物經部分拆除後，現兩造占
          用情形與圖例(3)相同顯不可採。
    （三）兩造已特別約定就兩造共同買受之建物遭政府拆除一
          部分，造成剩餘部分兩造占用現況與買受時兩造約定
          各自占用部分不同時，僅在如系爭買賣契約書圖例(1)
          (2)(3)所示之情形下，兩造始可就剩餘部分重新分配占
          用面積及位置，此既為系爭不動產買賣契約書所明定
          ，復為兩造所不爭執。則兩造現占用系爭土地之現狀
          既與系爭買賣契約書圖例(1)(2)(3)約定均不相同，從而
          原告以應重新分配兩造占用面積及位置為由，請求被
          告應將如臺北市中山地政事務所土地複丈成果圖乙案
          編號A、C區域之隔間牆及其他物品移除騰空，並將編
          號C區域遷讓予原告管理、使用，即非有據，不應准
          許，其假執行之聲請亦因訴之駁回而失所附麗，應併
          予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防方法核與判決結果不生影
    響，爰不一一援引，併此敘明。
六、據上論結：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                                書記官  方美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
