【裁判字號】    95,易,878
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決        九十五年度易字第八七八號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年
度偵字第五０九０號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院合議庭依被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇案件，經本院八十九年易字第一一六九號刑
    事判決判處有期徒刑一年確定，並於民國八十九年十二月八
    日發監執行，且於九十年八月三日縮短刑期執行完畢。
二、丙○○、乙○○係朋友，於九十五年二月二十三日凌晨，相
    偕前去臺北市大安區○○○路○段二百零一號五樓之「LUXY
    」舞廳消費娛樂。其間丙○○因上廁所先後順序，與同在該
    處消費之英國籍人甲○○○○○  ○○○○○○○○○○○ ○○○（ 業據檢察官
    為不起訴處分、下稱LEE ）發生口角。嗣於同日上午四時許
    ，在該舞廳一樓，丙○○挾前嫌隙，與乙○○共同基於傷害
    他人身體之犯意聯絡，趁LEE離開舞廳下樓欲離去之際，二
    人分別持空酒瓶，朝LEE之頭、臉部毆打，致LEE受有臉部、
    頭皮裂傷等傷害。嗣LEE逃離現場，並經友人報警，始查獲
    上情。
三、案經LEE 訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理，本院合議庭依丙○○、乙○○
    於準備程序進行中為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○對上開犯罪事實均坦承不諱（見本
    院卷第二一至二四頁、偵卷第十七至十九、五二、五三頁）
    ，核與告訴人LEE 指訴之被害情節大致相符（見偵卷第六至
    十一、五二至五五、八三、八四頁），並據證人MATTHEW
    PETER、MARK  DAVID於偵查中到庭結證詳實（見偵卷第八四
    、八五頁），此外，並有案發當時監視光碟畫面翻拍相片及
    光碟勘驗筆錄分別在卷可稽（見偵卷第二六至三一、六一頁
    ），而告訴人並因被告等上開犯行而受有前揭傷害之事實，
    復有馬偕紀念醫院九十五年二月二十四日診斷證明書附卷得
    參（見偵卷第三五頁），且告訴人所受傷害與被告等之傷害
    犯行間，具有相當因果關係，從而足認被告二人之任意性自
    白確與事實相符，故本件事證明確，被告二人共同傷害犯行
    同堪認定，均應依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告二人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告乙○○有如犯罪事實欄所載之前案及執行記
    錄之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵（見本
    院卷第七、九頁），其於受有期徒刑執行完畢未滿五年再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定
    加重其刑。爰審酌被告二人持瓶共同毆打告訴人之犯罪手段
    、被告丙○○平日素行良好、被告等均於本院審理時坦承所
    有犯行態度良好及告訴人所受傷勢等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第二
百七十七條第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
本案經檢察官林宗志到庭執行職務。
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十九  日
                           刑事第十四庭   法  官 劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官 林妙穗
中    華    民    國   九十五   年   六   月  二十九  日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
