【裁判字號】    95,訴,4507
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4507號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○  原住嘉義市.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月27
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟肆佰陸拾伍元，及其中新臺
幣肆拾玖萬柒仟捌佰貳拾元自民國九十五年三月十七日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾玖萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於現金約定條款第18條約
    定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月20日向原告申辦現金卡
    信用貸款，並領用現金卡。依約被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度內之現金，並依年息20％按日計算利息，
    被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，倘
    未依約繳款，除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或付
    息日之翌日起至清償日止，改依年息20％計算延滯利息。詎
    被告借款後未按期給付，依約被告喪失期限利益，至95年3
    月16日止借款尚欠新臺幣（下同）544,465元（含本金497,8
    20元、利息8,183元、延滯利息38,462元）。爰依現金卡使
    用契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項
    所示，及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出現金卡申請書
    暨約定條款、債務明細、歷史交易查詢、現金卡交易紀錄查
    詢等件影本為證，核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。
四、從而，原告依據現金卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    544,465元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
