【裁判字號】    94,訴,7004
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認管理權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              94年度訴字第7004號
原      告  劉武男即祭祀公業劉溫記現管理人
訴訟代理人  劉錦隆律師
原      告  劉宗燦即祭祀公業劉溫記現管理人
訴訟代理人  許朝昇律師
被      告  劉盛杞即祭祀公業劉溫記原管理人
訴訟代理人  江雅萍律師
複代理人    顏火炎律師
被      告  劉新梧即祭祀公業劉溫記管理人
上開當事人間請求確認管理權存在事件，本院於中華民國95年6
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一程序方面：被告劉新梧即祭祀公業劉溫記管理人（以下簡稱劉
  新梧）未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
  各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)兩造均為祭祀公業劉溫記之派下。被告為祭祀公業劉溫記第
    5屆管理人，於民國93年6月20日任期屆滿，乃召開派下員大
    會改選管理委員。依祭祀公業劉溫記規約（以下簡稱規約）
    第7、8、9條規定，在保持房份內，由各房自行推選代表，
    大房推選劉宗重、被告劉新梧、劉新瑞，二房推選原告劉宗
    燦即祭祀公業劉溫記現管理人（以下簡稱劉宗燦）、劉庚桓
    、劉宗達，三房推選原告劉武男即祭祀公業劉溫記現管理人
    （以下簡稱劉武男）、劉賢能、被告劉盛杞即祭祀公業劉溫
    記原管理人（以下簡稱劉盛杞），擔任第6屆管理委員，另
    劉新木、劉文祥、劉勝雄為第6屆監察委員。當日管理委員
    及監察委員互選原告劉武男為主任委員，原告劉宗燦、劉新
    梧為副主任委員，依規約第9條規定，三人均得登記為管理
    人。詎改選迄今逾一年，被告尚未將管理權移交原告，仍續
    為管理行為，經原告請求移交，被告迄今未移交，顯然企圖
    否認原告之管理權，藉以繼續執行管理權。為除去原告管理
    權不安之危險，有訴請確認原告管理權存在之必要，並請求
    被告移交管理權，協同原告辦理如下事項：
    (1)被告應簽署如原證4號所示同意書，以便原告執向主管機
      關聲請備查。
    (2)被告應將以祭祀公業劉溫記名義於銀行所開立帳戶交由原
      告掌理。
    (3)被告應將如原證5號所示祭祀公業劉溫記所有土地清冊之
      土地所有權狀正本交付原告。
  (二)按祭祀公業土地清理要點第16點規定，祭祀公業管理人之變
    動，應由新管理人檢具派下全員證明書、規約及選任之證明
    文件，向民政機關申請備查，如對該管理人之變動有異議，
    應逕向法院提起民事確認之訴；同要點第17點規定新管理人
    選定後，應檢具其經民政機關備查之文件，向土地所在地之
    地政事務所申請管理人登記或變更登記。被告雖辯稱：原告
    之選任不合規約及內政部之函釋等語，然而：
    (1)台北縣新店市公所對於原告當選管理人之備查雖數度要求
      補正，但經補正後，目前僅剩派下員劉新德、劉賢良二人
      於大會開會前死亡，未先申辦派下員變動備查即召開派下
      員大會一項而已。惟祭祀公業為派下全體公同共有財產之
      總稱，召開派下員大會選任管理人只是公同共有人依規約
      規定委任管理人管理財產而已，應無須先申辦派下員變動
      備查始得召開派下員大會。按一般祭祀公業之派下通常均
      有一定之人數，而派下員死亡若未通報管理人，並非管理
      人所得完全知悉；且派下員變動備查後，大會開會前，派
      下員亦有可能有死亡。若謂派下員死亡，未先申辦派下員
      變動備查所召開之派下員大會不合法，顯然不合情理。本
      件派下員死亡變更之結果，派下人數均為68人，並無變動
      ，對選舉之結果不生任何影響，何況派下員劉新德、劉賢
      良之繼承人劉宗銘、劉宗諭於派下員大會之後，已另簽署
      同意書追認原告當選為管理人之結果，益見此次選任原告
      為祭祀公業劉溫記之管理人，完全符合該規約第7、8 、9
      條之規定。故未先申辦派下員變動備查，並未影響任何人
      權益。
    (2)台北縣新店市公所未准原告當選管理人之備查聲請，屬原
      告是否尋求行政救濟之問題，不得因此謂原告當選管理人
      不合法而拒絕移交管理權。祭祀公業管理人之選任契約，
      屬於類似委任之無名契約，以派下與管理人之信賴關係為
      基礎（參見最高法院71年台上字第2770號判決）。是管理
      人之選任屬契約行為，以委任人（派下）與受任人（管理
      人）之意思表示一致（選任決議或推舉），契約即告生效
      ，受任人即取得管理人之地位；至於事後之報備，無非是
      行政機關監督管理作業之規定，對於管理人之法律上地位
      ，應不生影響。
    (3)另依規約第5條第1款後段：「派下員亡故依法繼承派下應
      依二年內辦理派下員變更登記。」之規定，被告既為祭祀
      公業劉溫記第5屆管理人，派下員亡故時，依法應由被告
      辦理派下員變更登記。且本次祭祀公業派下員大會為被告
      所召集，迄改選管理人時，並未逾規約上開規定期間。依
      93 年6月20日派下員大會會議記錄可知，被告劉盛杞為會
      議主席並於會議記錄上簽名，原告係在被告主持會議情況
      下，被推選為新任管理人。故被告抗辯原告應對選任之瑕
      疵負責，實無足取。
    (4)被告一方面辯稱：原告之選任不合規約及內政部之函釋，
      故原告主張其經派下員大會推選為新任管理人，當無可採
      等語，另一方面卻又辯稱其無意阻止原告擔任祭祀公業劉
      溫記之管理人，欲藉此主張原告無確認利益。被告既未明
      確表示對原告之管理權不爭執，則原告管理權存在與否不
      明確，原告應有確認管理權存在之確認利益。被告若不爭
      執，原告願撤回該部分之聲明。
  (三)被告辯稱已於93年7月18日完成管理權之移交等語，並不實
    在。按管理權是否完成移交係積極事實，被告主張該項積極
    事實之存在，應負舉證責任。被告雖舉被證9之開會通知及
    被證10之開會記錄為證，惟被證9之開會通知雖記載「第5屆
    、第6屆主任委員移交」，但實際上並未移交，此從被證10
    之開會記錄並無任何管理權移交之記載，即可證明。另依被
    告93年3月3日答辯狀所辯「因被告遲未合法通過台北縣新店
    市公所核准備查之程序，無法以備查函件辦理祭祀公業銀行
    印鑑，以致所有關於祭祀公業之相關帳務往來仍需使用被告
    之印鑑。因需使用被告之印鑑，當然被告就相關帳目須有一
    定程度之了解方能蓋章認可。所以被告迄今如有任何執行管
    理權之行為存在，亦是因為原告未合法向台北縣新店市公所
    核准備查之故，絕非被告蓄意為之」等語，可見被告亦自認
    尚在行使祭祀公業劉溫記之部分管理權，何來管理權業已移
    交？至於原告劉武男雖有主持管理委員會聯席會議，乃係基
    於管理委員會主任委員之身分，與管理人執行管理權無關。
    退一步言，縱認主持管理委員會聯席會議亦屬管理權之一部
    分，惟原告劉武男迄今僅得行使該部分之管理權，對於其他
    部分，諸如管理祭祀公業之土地、銀行存款、其他財產及歷
    年來之帳冊、會議記錄、契約、文件等等，均因被告之未移
    交致無法管理，故被告顯有將其餘管理權諸如對祭祀公業土
    地、銀行存款、其他財產及歷年來之帳冊、會議記錄、契約
    、文件等等之管理權移交原告管理之義務。
  (四)聲明：請求確認原告對祭祀公業劉溫記之管理權存在，被告
    應將祭祀公業劉溫記管理權移交予原告與被告劉新梧共同管
    理。
三被告劉盛杞答辯稱：
  (一)原告之選任不合規約及內政部之函釋，經台北縣新店市公所
    駁回其申請備查，有被告向台北縣新店市公所調閱之下列函
    件足證：
    (1)祭祀公業劉溫記於93年6月20日召開派下員大會，推選原
      告劉武男為管理人。原告劉武男於93年11月15日檢附派下
      員大會會議記錄等相關資料，申請台北縣新店市公所備查
      （被證2）。
    (2)台北縣新店市公所於94年3月8日函覆原告劉武男，以下列
      事項須查明補正後，再行送所辦理（被證3）：
      所提會議記錄簽到簿有諸多錯誤及不符規約有關委任規
        定之處。
      所送會議記錄第9項未全部依照規約第8條之規定辦理。
      所附新舊任管理人對照表變更後未將兩任副主任委員同
        列為管理人，與規約第9條之規定不符。
      會議記錄所載本次派下員會議並未依規約第7條之規定
        推選3名候補管理委員及1名候補監察委員。
      會議記錄備註各委員得票數各房合計人數與簽到簿核算
        之各房出席人數略有出入。
      派下員大會簽到簿依一般人之辨識能力有8組筆跡雷同
        ，須證明為本人親自簽名，如有虛偽不實，自負法律責
        任。
    (3)台北縣新店市公所並於上開函文說明第三段強調：「如無
      法全部補正，請確實依據貴公業規約、『祭祀公業土地清
      理辦法』、『祭祀公業土地清理要點』相關規定及本所93
      年10月15日北縣店民字第40243-1號核定之該公業變動後
      派下員全體名冊後（請各出席派下員務必親自簽名或依委
      任規定辦理），再檢齊相關文件報請本所備查。」。
    (4)原告劉武男雖於94年3月22日提出申請書，請求補正准予
      備查（被證4），然台北縣新店市公所於94年6月9日發函
      ，以派下員劉新德、劉賢良等二人於大會召開前業已死亡
      ，祭祀公業劉溫記未依規定先申請辦理派下員變動備查即
      召開派下員大會，核與內政部函釋之如有派下員已死亡，
      應先辦理派下員變動後再行選任管理人之規定不符，故不
      同意備查（被證5）。嗣後台北縣新店市公所亦94年8月24
      日再次駁回原告劉武男申請之祭祀公業劉溫記新管理人備
      查案件（被證6）。
  (二)故原告既未依照內政部之函示規定先行申辦派下員之變動備
    查後才重新召開派下員大會，其派下員大會之召集程序上已
    非合法，原告主張其經派下員大會推選為新任管理人，當無
    可採。更何況有關93年6月20日召開派下員大會，其會議記
    錄經台北縣新店市公所審核有6項不符規約或民法委任等相
    關規定，原告據此主張其係合法選任為管理人，顯無理由。
  (三)原告無受確認判決之法律上利益：
    (1)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明
      文。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，
      即難認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字
      第1240號判例要旨參照。
    (2)兩造為宗親，被告無意阻止原告合法擔任祭祀公業劉溫記
      之管理人，故選後被告隨即將公業大印及登記為祭祀公業
      所有之土地所有權狀交出。然因被告因台北縣新店市公所
      遲不同意備查，無法以備查函件辦理變更祭祀公業銀行印
      鑑，以致所有關祭祀公業之相關帳務往來仍需使用被告之
      印鑑。因需使用被告之印鑑，當然被告就相關帳目須有一
      定程度之了解方能蓋章認可。故被告迄今如有任何執行管
      理權之行為，亦是因為原告未經台北縣新店市公所備查所
      致，絕非被告蓄意所為。原告欲取得合法管理權，本應依
      台北縣新店市公所之函示，辦理派下員變更申請，經公告
      確認後，再行重新合法選任新管理人。原告對無辜之被告
      起訴，無益其取得台北縣新店市公所核准備查其管理人之
      資格，自無受確認判決之利益。
  (四)原告主張：被告雖將祭祀公業大印及土地所有權狀交付原告
    ，惟之後又委請劉賢能取回等語，被告否認之：
    (1)劉賢能為第6屆管理委員，並由原告分派擔任財務事宜，
      其無由受被告委託向原告取回祭祀公業之土地所有權狀。
      依祭祀公業之慣例，土地所有權狀均由擔任財務事宜之委
      員負責保管，原告是否不熟悉公業事務，誤將劉賢能基於
      職務之保管之責任，錯認為劉賢能為被告取回，不得而知
      。但被告現今確實未持有祭祀公業劉溫記之土地所有權狀
      ，原告主張被告要負移交之義務，為無理由。
    (2)原告於93年6月20日召開派下員大會之後，隨即於93年7月
      9日以主持人身分，用「第5屆、第6屆主任委員移交」為
      開會事由，寄發各委員開會之通知，當日會議記錄雖未詳
      實紀錄移交情形，除臨時動議外，僅記載主席即原告劉武
      男報告：「派下員名冊、系統圖、主委、監委、規章等變
      更事宜，先洽市公所應準備各種文件了解程序，如有須要
      時，再委託代書辦理。」，是以被告如有原告所稱之拒絕
      移交之事實存在，原告怎有在被告亦出席之情況，不於開
      會時當場提出要求被告交付？足見被告當時確已完成移交
      ，原告才會報告處理變更事宜；若被告未移交，原告何能
      辦理變更？再者，之後原告多次通知委員開會，並主持委
      員會議，在被告出席之情況下，原告也從未提及被告有未
      完成移交事項或是委由劉賢能取回祭祀公業土地所有權狀
      不交付之事實。故原告主張被告未辦理移交事宜，實不足
      採。
  (五)聲明：原告之訴駁回。
四兩造不爭執事項
  (一)祭祀公業劉溫記於93年6月20日召開派下員大會，推選含原
    告與被告在內之9名管理委員，並由管理委員互選原告劉武
    男為主任委員，原告劉宗燦、被告劉新梧為副主任委員，其
    三人均得為祭祀公業劉溫記之管理人。原告劉武男於93年11
    月15日檢附派下員大會會議記錄等相關資料，申請台北縣新
    店市公所備查（被證2）。
  (二)台北縣新店市公所於94年3月8日函覆原告劉武男，以下列
    事項須查明補正後，再行送所辦理（被證3）：
    (1)所提會議記錄簽到簿有諸多錯誤及不符規約有關委任規定
      之處。
    (2)所送會議記錄第9項未全部依照規約第8條之規定辦理。
    (3)所附新舊任管理人對照表變更後未將兩任副主任委員同列
      為管理人，與規約第9條之規定不符。
    (4)會議記錄所載本次派下員大會並未依照規約第7條之規定
      推選3名候補管理委員及1名候補監察委員。
    (5)會議記錄備註各委員得票數各房合計人數與簽到簿核算
      之各房出席人數略有出入。
    (6)派下員大會簽到簿依一般人之辨識能力有8組筆跡雷同
      ，須證明為本人親自簽名，如有虛偽不實，自負法律責
      任。
  (三)台北縣新店市公所上開函文說明第三段載明：「如無法全部
    補正，請確實依據貴公業規約、『祭祀公業土地清理辦法』
    、『祭祀公業土地清理要點』相關規定及本所93年10月15
    日北縣店民字第40243-1號核定之該公業變動後派下員全體
    名冊後（請各出席派下員務必親自簽名或依委任規定辦理）
    ，再檢齊相關文件報請本所備查。」。
  (四)原告劉武男於94年3月22日提出申請書，表示已補正請准予
    備查（被證4）。然台北縣新店市公所於94年6月9日發函，
    以派下員劉新德、劉賢良等二人於派下員大會召開前業已死
    亡，祭祀公業劉溫記未依規定先申請辦理派下員變動備查即
    召開派下員大會，核與內政部函釋：「如有派下員已死亡者
    ，應…先辦理派下員變動後，再行選任管理人」等語不符，
    故不同意備查（被證5）。嗣後台北縣新店市公所於94年8月
    24日駁回原告劉武男檢具劉宗銘、劉宗諭同意書所為備查之
    申請（被證6）。
  (五)因未完成變更登記，目前祭祀公業劉溫記係用被告之印鑑行
    文。
五兩造爭執要點及本院之判斷
  兩造之爭執要點在於被告是否尚未將祭祀公業劉溫記之管理權
  移交原告。而原告主張管理權未移交，主要係以祭祀公業劉溫
  記所開立之銀行帳戶未交原告管理，及祭祀公業劉溫記之土地
  所有權狀等物未交付原告為據。經查：
  (一)關於銀行帳戶部分，原告對於被告辯稱：因台北縣新店市公
    所不同意備查，無法以備查函件辦理變更祭祀公業劉溫記之
    銀行帳戶印鑑，以致有關祭祀公業之相關帳務往來仍需使用
    被告之印鑑等語，並不爭執，且被告劉武男自承：祭祀公業
    劉溫記之大印有交給原告劉武男等語。則原告迄今不能辦理
    變更銀行帳戶印鑑而獨立管理該帳戶，實係因台北縣新店市
    公所未同意備查所致，並非被告故不移交帳戶。而被告既陳
    稱：我們也願意協助原告將備查手續做完等語，且於改選後
    配合原告處理祭祀公業相關帳務之需要而使用被告之印鑑，
    而原告又未證明被告實際上有妨礙原告處理帳務之行為，難
    認被告有否認原告為第6屆管理人之情事，亦難認原告不能
    基於管理人之地位管理銀行帳戶。
  (二)關於土地所有權狀部分，原告劉武男陳稱：被告劉盛杞原於
    93年9月間將土地所有權狀交給原告劉武男，在94年10月中
    旬託派下員劉賢能取回去，至今未還；被告所謂權狀印鑑移
    交是指交給劉賢能，劉賢能是上一屆的財務，但財務不用改
    選，因目前原告身分不明，故未變更人事，劉賢能為三房推
    選之第6屆管理委員，其並沒有否認原告是管理人等語，核
    與被告劉盛杞辯稱：劉賢能為第6屆管理委員，由原告分派
    擔任財務事宜，劉賢能無由受被告委託向原告取回祭祀公業
    之土地所有權狀，依祭祀公業之慣例，土地所有權狀均由擔
    任財務事宜之委員負責保管等語，大致相符。可知被告確實
    已將祭祀公業劉溫記之土地所有權狀移交予原告，且目前係
    由擔任財務事宜之第6屆管理委員劉賢能保管中。
  (三)再者，關於被告辯稱：原告於93年6月20日祭祀公業劉溫記
    召開派下員大會之後，隨即於93年7月9日以主持人身分，以
    「第5屆、第6屆主任委員移交」為開會事由，寄發開會通知
    予各委員，當日會議記錄除臨時動議外，僅記載主席即原告
    劉武男報告：「派下員名冊、系統圖、主委、監委、規章等
    變更事宜，先洽市公所應準備各種文件了解程序，如有須要
    時，再委託代書辦理。」，之後原告多次通知各委員開會，
    並主持委員會議，在被告出席之情況下，原告從未於會議中
    提及被告未完成移交事項等語，原告並不爭執，參酌原告劉
    武男已於93年11月15日檢附派下員大會會議記錄、規約、派
    下員名冊、選票等相關資料，申請台北縣新店市公所備查等
    情，可知原告應已將管理祭祀公業劉溫記所需事物均移交原
    告，原告方能取得相關資料申請備查，且未於所主持之歷次
    管理委員會議中爭執被告未移交。
  (四)綜上所述，原告應已實際執行管理人之職權，難認被告否認
    原告為第6屆管理人或未將管理權移交原告。
六綜上所述，原告依規約之規定，以被告尚未將管理權移交原告
  為由，訴請確認原告管理權存在及請求被告移交管理權，並無
  理由，不應准許。
七本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經本院
  審酌後，認均不足以影響本判決之結果，均毋庸再予論述，附
  此敘明。
八據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                      民事第四庭  法  官  林玲玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日
                                  書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
