【裁判字號】    95,訴,4260
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4260號
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國95年6月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾萬柒仟捌佰捌拾伍元，及自民
國九十四年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之九計算
之利息，暨自民國九十五年一月二十九日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之借款契約書第31條之約定，立
    約人因本契約涉訟時，合意由本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟，自有管轄權；本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自民國94年12月31
      日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（
      六）字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限
      公司合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股
      份有限公司，法定代理人為乙○○。
（二）被告甲○○於民國94年6月28日向原告借款新台幣（下同
      ）200萬元，約定清償期限為5年，利息按年利率9％固定
      計算，逾期在6個月以內按約定利率10％，逾期超過6個月
      以上，按約定利率20％加付違約金，不論本金或利息如有
      一部份遲延，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並有
      兩造訂立之借款契約書一紙可證。上開借款被告除繳付至
      95年1月27日止之本息外，餘欠本金1,837,885元及利息、
      違約金未清償，是被告依法自應負清償責任。爰依消費借
      貸契約關係請求被告負清償之責任，並聲明：被告應給付
      原告新台幣1,837,885元及如主文第一項所示之利息、違
      約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自94年12月31
    日起奉行政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六
    ）字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行股份有限公司
    合併，原告為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限
    公司，有原告所提行政院金融監督管理委員會函影本在卷可
    稽，其法人人格不失其同一性。
五、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之借款契
    約書、繳款紀錄查詢單等影本為證，被告未於言詞辯論期日
    到場，復未提出任何書狀供本院參酌，原告上開主張自堪信
    為真實。
六、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。本件被告積欠上開借款未為清償，從而，
    原告依消費借貸契約請求被告給付1,837,885元，及如主文
    第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
