【裁判字號】    95,聲,2150
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2150號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六二三號事件聲請人所提存面額共計新
臺幣參拾萬元之中央政府建設公債九十二年度甲類第二期債票，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度度裁全字第5435號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額新臺幣30萬元中央政府建設公債92年度甲類
    第2期登錄債票為擔保，並以本院95年度存字第2623號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第5435號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職
    權調閱本院95年度存字第2623號提存卷宗（按依提存卷宗所
    載，本件提存物受擔保利益人僅為相對人戊○○、乙○○、
    丁○○3人），核閱屬實。是本件聲請應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
