【裁判字號】    95,訴,3930
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3930號
原      告  大昌紙業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  宏明紙業股份有限公司
法定代理人  丙○○○
上二人共同
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  華成紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國95年6月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告大昌紙業股份有限公司新臺幣貳佰零陸萬伍仟零
玖拾肆元，及自民國九十五年四月二十九日起至清償日止按年息
百分之五計算之利息。
被告應給付原告宏明紙業股份有限公司新臺幣參佰零參萬柒仟伍
佰壹拾元，及自民國九十五年四月二十九日起至清償日止按年息
百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告大昌紙業股份有限公司以新臺幣陸拾玖萬元
供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告宏明紙業股份有限公司以新臺幣壹佰零貳萬
元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月間，分別向原告大昌紙
    業股份有限公司（下稱大昌公司）及宏明紙業股份有限公司
    （下稱宏明公司）各購買價值新臺幣3,508,328元及3,037,5
    10元（均含稅）之貨品，原告均已交付無訛，被告雖向原告
    大昌公司退貨1,443,234元 之貨品，惟仍欠原告大昌公司貨
    款2,069,504元及原告宏明公司3,037,510元尚未給付，迭經
    催討，均未置理。爰依給付買賣價金之法律關係，提起本訴
    等語。並於本院聲明：如主文第一項所示，且願供擔保宣告
    請准宣告假執行。
三、經查，本件原告大昌公司、宏明公司主張之上開事實，已據
    其提出發票、銷貨單、送貨通知單影本為證，核屬相符，被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告大昌公司、宏明公司所提之上開證據，堪信原告大
    昌公司、宏明公司之主張為真實。
四、從而，原告大昌公司、宏明公司依據給付買賣價金之法律關
    係，分別請求被告給付20,655,094元、3,037,510元，及如
    主文第一、二項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
