【裁判字號】    93,重附民,3
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  麥瑟半導體股份有限公司
法定代理人  岳  鐳
            范劭錠
            葉大殷
訴訟代理人  徐履冰律師
            周良貞律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因92年度訴字第2026號違反證券交易法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：
    (一)被告等應連帶給付原告新臺幣（下同）2億1000萬元整及
      自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
      息。
    (二)願供擔保，請准宣告假執行。
    原告陳述略稱：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴違反證券交易法等一案，業經
    刑事判決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁
    回。原告假執行之聲請，亦失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林孟皇
                                  法  官  趙子榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳怡君
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
