【裁判字號】    95,訴,4826
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4826號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣1,062,954元，及自民國85年4月16日起至
清償日止，按年息9.875%計算之利息，暨自民國85年5月16日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之10%，逾期超
過六個月部分，按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）83年8月9日、19日依序
    向原告借用新台幣（以下同）2,620,000元、2,380,000元，
    約定期限20年，按月攤還本息，利息利率按年息9.625%計算
    ，並依原告於每年三月及九月或因國內外情勢變遷所訂新利
    率計算，如逾期攤還本息，喪失期限利益，除仍按原定利率
    計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利率之10%，逾期
    超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約金。詎被告自
    84年5月18日起未依約清償，經原告拍賣抵押物受部分清償
    後，尚有如主文第一項所示金額未獲清償，為此依消費借貸
    契約，聲明求為命被告給付如主文第一項所示之判決等語。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、台灣桃園
    地方法院民事執行處分配表、戶籍謄本為證。被告未到場爭
    執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真實。
    從而原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第一項所示
    金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
