【裁判字號】    95,訴,7389
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7389號
原      告  巧昱服飾設計有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴
    訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟
    法第2條第2項亦有明文。
二、本件被告設立地為台北縣三重市○○○路27號，有公司基本
    資料查詢附卷可查，可見被告公司之主事務所或主營業所係
    位在台北縣三重市，依民事訴訟第2條第2項規定，自應由臺
    灣板橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
