【裁判字號】    95,訴,5575
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5575號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣804,726元，及其中新台幣704,482元部分
自民國93年11月25日起至清償日止按年息7.775%計算之利息，暨
按上開利率之20%計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣1,263,257元，及其中新台幣1,220,000元
部分自民國93年11月25日起至清償日止按年息5.5%計算之利息，
暨按上開利率之20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）88年11月5日向原告借
    用新台幣（以下同）2,000,000元、1,220,000元，約定期限
    20年，自第1至36月按月支付利息，其後按月平均攤還本息
    ，利息利率前一筆按郵匯局一年期定期儲金利率加1%計算，
    第二筆按原告基本放款利率加0.41%計算，如逾期攤還本息
    ，喪失期限利益，除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月
    以內者，按約定利率之10%，逾期超過六個月部分，按約定
    利率之20%計算違約金。詎被告自90年6月5日起未依約清償
    ，經原告拍賣抵押物受部分清償後，尚有如主文第1、2項所
    示金額未獲清償，為此依消費借貸契約，聲明求為命被告給
    付如主文第1、2項所示之判決等語。被告則未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、台灣金融資產服務
    股份有限公司函、放款帳卡、放款客戶歷史交易明細表、郵
    匯局一年期定期儲金利率變動表、戶籍謄本為證。被告未到
    場爭執，亦未提出書狀以供本院審酌，堪信原告之主張為真
    實。從而原告依消費借貸契約，請求被告給付如主文第1、2
    項所示金額，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月  29     日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
