【裁判字號】    95,簡,1958
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一○八○三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充：「甲○○前因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十二年十月六日以
    九十二年度訴字第一二九四號刑事判決判處有期徒刑八月，
    並於同年月三十日確定，嗣於九十四年二月二十四日縮刑期
    滿執行完畢」，證據補充：「被告甲○○於內勤檢察官訊問
    時所為供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯後態度尚佳，兼
    衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於九
    十二年十月六日以九十二年度訴字第一二九四號刑事判決判
    處有期徒刑八月，並於同年月三十日確定，嗣於九十四年二
    月二十四日縮刑期滿執行完畢，其於五年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條加重其刑。扣案
    之鑰匙一支，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  劉素如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉甄庭
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
