【裁判字號】    94,重訴,1452
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            94年度重訴字第1452號
原      告    臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    子○○
訴訟代理人    甲○○
              丁○○
              丙○○
被      告    名陽工程有限公司
兼法定代理人  己○○
被      告    乙○○
              辛○○
              戊○○
              壬○○
              癸○○
              寅○○
              庚○○
上  一  人
訴訟代理人    施駿中律師
複代理  人    丑○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月8日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟肆佰萬仟柒佰貳拾貳元，及如
附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌佰壹拾萬元或同面額之中央政府重大交
通建設八十五年度甲類第六期債票供擔保後，得假執行；但被告
庚○○如以新臺幣貳仟肆佰萬仟柒佰貳拾貳元供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依被告所簽具與原告之綜合授信約定書
    第13條約定，因本契約涉訟時合意以本院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。
二、次按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事
    人之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1
    項定有明文。本件被告名陽工程有限公司、己○○、乙○○
    、辛○○、戊○○、壬○○、癸○○經合法通知而未於言詞
    辯論期日到場；被告寅○○經合法通知而未於最後言詞辯論
    期日到場，均核無民事訴訟法第386條各款之情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、得心證之理由：
一、原告聲明：除供擔保金額外，餘如主文所示。並陳述：
    （一）被告名陽工程有限公司（下稱被告名陽公司）向原告
          借款31筆，合計新臺幣（下同）39,065,000元，其個
          別之借款金額、起迄日、利率、償還方式及繳款日均
          如附表一所示，並邀其他被告為連帶保證人，與原告
          訂立綜合授信契約書及借款撥貸書，並約定，如未按
          期清償，其逾期在6個月以內者按約定利率10%，逾期
          超過6個月以上者，其超過6個月部分，按約定利率20
          %計付之違約金。
    （二）嗣被告名陽公司對前開借款本、息僅分別繳至如附表
          一所示之最後計息日，債務本金尚欠24,003,722元，
          且被告名陽公司已於94年9月2日遭聯徵中心公告拒絕
          往來，依綜合授信約定書第5條第1項第2款之規定，
          債務視為到期，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係
          ，請求判決如聲明第1項所示之金額及利息、違約金
          等語。
二、被告寅○○未於最後言詞辯論期日到場，據其前到場聲明：
    原告之訴駁回。並陳述：原告起訴尚積欠的金額不清楚等語
    ；被告庚○○則聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回；如
    受不利之判決，願供擔保請准宣告免為假執行。並陳述：原
    告請求之利率及違約金過高。
三、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之綜合授信契約書
    及借款撥貸書、放款繳息狀況查詢單、聯徵中心票據退票及
    拒絕往來資訊查詢等為證。被告名陽公司、己○○、乙○○
    、辛○○、戊○○、壬○○、癸○○經合法通知未於言詞辯
    論期日到場，復未提出任何書狀爭執供本院斟酌。被告庚○
    ○就消費借貸關係存在、借貸款已交付及請求金額均不爭執
    （見本院95年6月8日言詞辯論筆錄），雖以利率、違約金過
    高等語置辯，惟按利率之約定未超過民法第205條法定利率
    最高之限制者，基於司法自治與契約自由之精神，當事人應
    受該約定之拘束；另按違約金之約定，為當事人契約自由、
    私法自治原則之體現，雙方於訂約時，既已衡量自己履約之
    意願、經濟能力、對方違約時自己所受損害之程度等主、客
    觀因素，本諸自由意識及平等地位自主決定，除非債務人主
    張並舉證約定之違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律
    之規定，審酌該約定金額是否確有過高情事及應予如何核減
    至相當數額，以實現社會正義外，當事人均應同受該違約金
    約定之拘束，法院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨（最
    高法院92年度臺上字第2747號判決參照）。查兩造約定之年
    利率均未逾20%，違約金則以前開年利率之10%或20%計算，
    衡諸法律規定及社會常情，顯無過高情事，被告庚○○前開
    辯稱自不足採。又被告寅○○空言辯稱原告起訴金額不清楚
    ，亦非可採。本院審酌原告提出之上開證物，堪信原告主張
    之事實為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證法律關係
    請求被告等連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約
    金洵屬有據，應予准許。
、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防核與判決結果不生影響，
    爰不一一援引，附此敘明。
肆、原告及被告庚○○分別陳明願供擔保，請求宣告假執行及免
    為假執行，均核無不合，茲分別酌定相當之擔保金額，予以
    准許。
伍、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  方美雲
附錄民事訴訟法第392條
法院得宣告非經原告預供擔保，不得為假執行。
法院得依聲請或依職權，宣告被告預供擔保，或將請求標的物提
存而免為假執行。
依前項規定預供擔保或提存而免為假執行，應於執行標的物拍定
、變賣或物之交付前為之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
