【裁判字號】    95,訴,5521
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5521號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月20
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬玖仟參佰貳拾貳元，及其中新臺
幣伍拾參萬陸仟柒佰零壹元自民國九十五年三月二十九日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年1月28日與世華商業銀行股
    份有限公司（下稱世華銀行）成立信用卡使用契約，並領用
    信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之債務負全部給付
    責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依
    信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當期繳款止日前向
    原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最低金額；逾期未
    繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之約定，除喪失期
    限利益外，應另行按年息19.7%計算之利息。被告另分別於
    91年1月28日及92年10月21日與世華銀行成立代償信用卡契
    約，以代付其於台新國際商業銀行、中國信託商業銀行之信
    用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，計收方式係以代償
    後，各約定：前6個月以年息6.4%計收利息，後一年以年息
    14.97%計收利息；及前24個月內按月計收代償餘額1.1%計算
    之手續費，上述期間期滿，則更以年息19.7%計算之利息。
    被告復分別於93年6月16日及94年4月18日與原告成立簡易通
    信貸款契約，借款均為新臺幣（下同）21萬元，均約定利息
    按年息18.5%計算，依年金法各分36期及60期還款，均併入
    被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡消費款
    項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付金時，
    原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本
    金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息。依約
    定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停被告使
    用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期。詎被
    告至95年3月28日止，帳款尚餘579,322元未按期繳付（含信
    用卡帳款6,973元、簡易通信貸款帳款422,661元、代償金額
    149,688），迭經催討無效。又世華銀行於92年6月26日與國
    泰銀行合併，國泰銀行為消滅銀行，世華銀行為存續銀行，
    世華銀行並於92年10月27日經經濟部核准登記正式更名為現
    原告國泰世華商業銀行股份有限公司之名稱，原國泰銀行及
    世華銀行之權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受
    。爰依借款及信用卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付579,322元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
