【裁判字號】    95,簡,1954
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1954號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（95年度偵字第7125號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。扣案之海洛因（淨重○．一一公克）沒收銷
燬，包裝袋（淨重○．一八公克）沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前自民國七十二年間起，即多次違反肅清煙毒條例、
    麻醉藥品管制條例及毒品危害防制條例等案件，於八十四年
    間，因違反肅清煙毒條例及麻醉藥品管制條例，各判處有期
    徒刑三年二月、五月確定，合併定應執行三年六月，而於八
    十四年八月二十四日入監服刑，八十八年三月九日因縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，後於八十九年十二月二十七日撤
    銷假釋，並合併執行殘刑四年二月二十一日，而於九十四年
    十一月三十日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於九十五
    年三月十四日中午十二時許，在臺北市○○區○○街龍山寺
    前，基於持有第一級毒品之犯意以新台幣（下同）一千元之
    代價，向真實姓名年籍不詳綽號「長腳」之成年男子購入第
    一級毒品海洛因一包而持有之。嗣於同日下午二時十分，在
    臺北市○○街二十一巷口，為警盤檢查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一包（淨重○．一一公克）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，並有自願受搜索同意書、扣押筆錄在卷足憑，扣案之白粉
    一包（淨重○．一一公克），含第一級毒品海洛因成分，亦
    有法務部調查局九十五年五月十六日調科壹字第○二○○○
    七九八九號鑑定通知書附卷可稽（九十五年度偵字第七一二
    五號卷第三一頁）；被告上揭任意性自白核與事實相符，其
    持有第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪嫌。又被告有如上述之犯罪前科，而甫於九十
    四年十一月三十日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定加
    重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、品行、智識
    程度，及前有多次麻藥、毒品等前科，今又購買第一級毒品
    ，顯見其意志力不堅，幸尚未施用，及其犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之
    海洛因粉末（淨重○．一一公克），屬違禁物，依毒品危害
    防制條例第十八條第一項之規定，宣告沒收銷燬之，另包裝
    袋（淨重○．一八公克），為被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供陳在卷，另依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第一項
    ，第十八條第一項、刑法第十一條前段、第四十七條、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
