【裁判字號】    95,抗,316
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度抗字第316號
抗  告  人  國華遊覽車客運有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人新鑫股份有限公司間票款執行事件，對於
中華民國95年4月13日本院簡易庭94年度票字第6323號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按，對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收裁判費新台幣（
    下同）1,000元；又，關係人未預納者，法院應限期命其預
    納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告。非訟事件法第17條、
    第26條第1項分別定有明文。
二、經查，抗告人對於民國94年1月27日本院94年度票字第6323
    號裁定提起抗告，惟因其等並未依法繳納抗告費用1,000元
    ，經原法院於95年1月6日裁定命抗告人補繳該抗告費用，並
    經抗告人各於同年月16日收受該裁定，然抗告人逾期仍未補
    繳該抗告費用等情，有卷附上列各裁定、抗告狀、送達證書
    、本院民事科查詢簡表、答詢表可憑（見本院94年度票字第
    6323號卷第6頁、第32頁、第35頁、第42頁、第45至47頁）
    ，故原法院乃於同年4月13日以其等抗告不合法為由，裁定
    駁回其等之抗告，於法並無不當。抗告人仍以其等與相對人
    間就系爭本票尚有爭議云云，指摘原裁定為不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
