【裁判字號】    95,法,41
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第41號
聲  請  人  甲○○即財團法人國立台北科技大學文教基金會之
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人國立台北科技大學文教基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人國立台北科技大學文教基金會捐助章程，准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織。民法第62條、第63條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國立台北科技大學文教
  基金會之董事長，該財團法人經報奉教育部，於民國78年4月2
  1日，以台（78）高17833號函設立許可有案，並聲請本院登記
  處於78年5 月18日，核准發給法人登記證書（登記簿第57冊、
  第9、10頁、第1373 號）。因捐助章程所定之組織不完全，重
  要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
  請95年第二次董監事會議決議，補充變更如附件對照表所示，
  並報請教育部以台社（四）字第0950043845號函備查在案，而
  依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更
  云云。
三經核，聲請人聲請准予補充變更財團法人國立台北科技大學文
  教基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違
  背，與民法有關法人之規定亦無抵觸，且經本院依非訟事件法
  第62條規定徵詢主管機關即教育部意見，教育部表示同意，此
  有本院95年4 月20日本院錦民樹95年度法字第41號函、電話紀
  錄在卷可稽。故聲請人聲請變更章程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第六庭    法  官  姜悌文
計 算 書
項    目                金額（新臺幣）
聲請費用                500元
合    計                500元
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
