【裁判字號】    95,婚,223
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第223號
原      告  乙○○
訴訟代理人  彭寧
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國94年4 月12日在印尼爪哇省結婚，嗣原
    告先返回臺灣，被告則於94年12月6 日來台與原告共同生活
    ，不久於95年2 月9 日即離家出走，經報警協尋仍無所獲，
    被告下落不明，為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居
    等語。
三、原告主張之事實業據提出戶口名簿、印尼爪哇省帕卡西縣結
    婚證書影本、駐印尼台北經濟貿易辦事處認證書、臺北市政
    府警察局大安分局95年2 月22日北市警安分戶字第09530749
    100 號等件為證；被告自94年12月6 日入境後再未出境台灣
    ，有內政部警政署入出境管理局之被告入出境資料可稽，被
    告經合法通知未於言詞辯論期日到場，依上開證據，原告之
    主張堪信為真實。
四、查原告為我國人民，被告為印尼國人民，本件屬涉外民事事
    件，按涉外民事法律適用法第12條之規定：「婚姻之效力依
    夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華
    民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，其
    效力依中華民國法律。」，履行同居義務為婚姻效力之一，
    故本件應適用我國民事法律。次按夫妻互負同居之義務，民
    法第1001條有明文規定。本件被告依上開規定，與原告互負
    同居之義務，惟被告竟不履行同居義務，又無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居
    ，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          家事庭法官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
