【裁判字號】    95,聲,1703
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1703號
聲   請   人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定 代理人    乙○○
代   理   人    甲○○
相   對   人    東賢紙器股份有限公司
兼法定代理人    丙○○
相   對   人    丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第一九七七號提存事件聲請人
所提存面額共計為新臺幣貳拾萬元之中央政府重大交通建設公債
八十六年度甲類第九期債票二張（票號：86A06942B、86A06943B
），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3820號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額共計新臺幣20萬元之中央政府重大交通建設公
    債86年度甲類第9期債票為擔保，並以臺灣板橋地方法院95
    年度存字第1977號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對
    人達成和解，相對人出具同意書、公司變更登記事項卡、印
    鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第3820號民事
    裁定、提存書、同意書、公司變更登記事項卡、印鑑證明等
    件為證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第3820號民
    事卷宗、臺灣板橋地方法院95年度存字第1977號提存卷宗等
    核閱屬實，因此本件聲請即無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
