【裁判字號】    95,訴更一,1
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還股份
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴更一字第1號
聲  請  人  乙○○
即  原  告
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人因返還股份事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定
如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹拾萬肆仟柒佰貳拾元。
二、查本件兩造均不爭執系爭中寶建設有限公司股份每股交易價
    值為新台幣壹元，被告丁○○並以此價值於民國九十四年間
    出售部分股份予追加被告丙○○，是本件訴訟標的價額核定
    為新台幣壹佰貳拾萬元，應徵第一審裁判費為壹萬貳仟捌佰
    捌拾元。故聲請人於民國九十四年七月二十日所繳納如附件
    收據影本所示之訴訟費用新台幣壹拾萬肆仟柒佰貳拾元，核
    屬溢收。聲請人應自收受本裁定十日後，持本裁定至本院領
    取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6    月   29      日
                  民事第三庭    法  官  黃莉雲
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    95    年    6    月   29      日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
