【裁判字號】    95,簡,1665
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      95年度簡字第1665號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      ）
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵緝字第1196號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物
出質，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段、第56條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中     華      民       國    95   年   6   月  29    日
                    刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭自青
中     華      民       國    95   年   6   月  29    日
附錄法條：
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
