【裁判字號】    95,聲,1469
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1469號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六三五五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾肆萬陸仟柒佰元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。而所謂應供擔保原因消滅，乃指無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償等情形而言（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。
二、本件聲請意旨略以：因聲請人對相對人提起債務人異議之訴
    ，並聲請停止執行，聲請人前依本院94年度聲字第3827號民
    事裁定，為擔保停止執行，曾提供新台幣（下同）546,700
    元為擔保金，並以本院94年度存字第6355號提存事件提存在
    案。茲因債務人異議之訴業已終結，相對人之債權已於本院
    94年度執字第29077號執行事件之執行程序中自聲請人在臺
    灣銀行新店分行之存款債權全部獲償，為此聲請返還提存物
    等語，並提出停止執行裁定、本院民事執行處函、提存書、
    民事判決暨確定證明書、臺灣銀行新店分行函、通知行使權
    利聲請狀（以上均為影本）等件為證。
三、經調閱本院94年度執字第29077號、94年度聲字第3827號、
    94年度存字第6355號、94年度訴字第6483號卷宗審核結果，
    本件相對人之債權於執行程序中已全部受償，相對人並表示
    就債務人擔保金部分，因債務人有另給付利息，不再聲明異
    議及對其提損害賠償訴訟，此有附於執行卷宗之執行筆錄可
    稽，從而其應供擔保之原因應已消滅，聲請人聲請發還擔保
    金，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  黃菀茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
