【裁判字號】    95,補,593
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第593號
原      告  元利建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告臺北市政府、臺北市文山區公所間拆屋還地事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告主張請
求給付之租金額反算，暫時核定為新臺幣柒拾伍萬零捌佰捌拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬伍仟佰肆拾玖元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達５日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又本件被告臺北市文
山區公司具當事人能力之證明亦應一併提出，附予敘明。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
