【裁判字號】    95,訴,5654
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5654號
原        告  寶華商業銀行股份有限公司
法定  代理人  丁○○
訴訟  代理人  丙○○
被        告  合昱興業有限公司
兼法定代理人  乙○○原名：張.
              甲○○原名：張.
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國95年6 月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟捌佰柒拾捌元，自
民國九十四年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之七計
算之利息；並自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，在六
個月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
(甲)程序方面：
一本件依兩造簽訂之契約書第6 條約定，合意以本院為第一審管
  轄法院，此有該契約書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘
  明。
二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
  列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(乙)實體方面：
一原告主張：被告合昱興業有限公司（下稱合昱公司）於民國94
  年2 月23日，以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，與原告簽
  訂融資貸款契約書，向原告借用新臺幣（下同）3,000,000 元
  ，約定利息按年息7%計算，清償期為95年8 月25日；並約定分
  期攤還本金、利息，若一期未繳，視為全部到期；且約定逾期
  清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 個月者，按上開
  利率20%計付違約金。詎合昱公司自95年1月25日起，即未依約
  清償自94年12月25日起之分期攤還本金及利息，依前述約定，
  借款視為全部到期，合昱公司尚欠原告如主文第一項所示之本
  金、利息、違約金。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
  求被告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語
  。並聲明：如主文第一項所示。
二被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
  。
三本件原告主張之前述事實，業據其提出融資貸款契約書、還款
  明細表、放款查詢單各三份為證，核屬相符。且本件起訴狀繕
  本，95年6 月21日言詞辯論通知書，此有該送達證書在卷足憑
  ，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
  場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第
  3 項規定，應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事
  實，自堪信為真實。
四按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
  同之物；民法第478 條前段定有明文。本件合昱公司於系爭借
  款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前段
  之規定，自應負擔返還借款之責任。末按，保證債務之所謂連
  帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
  給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務文義
  參照觀之甚明（最高法院45年度台上字第1426號判例要旨參照
  ）。本件乙○○、甲○○擔任合昱公司連帶保證人，依前述說
  明自應與合昱公司就前揭債務連帶負擔給付責任。從而，原告
  依消費借貸和連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文
  第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    民事第六庭法      官  姜悌文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              法院書記官  蔡炎暾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
