【裁判字號】    95,補,592
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第592號
原      告  甲○○
上列原告與被告成長泰國際企業股份有限公司間確認委任關係不
存在事件，原告應於收受本裁定之日起5日內查報其提起本件訴
訟所受之利益為何，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系
爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第
77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如未依期補正，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
