【裁判字號】    95,易,1144
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於台北監獄執行中）
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第2494號），本院簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，而由本院普通庭以通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大瑪莉」貳台（
含ＩＣ板貳片）、新臺幣玖佰壹拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，而與真實姓名年籍均不詳綽
    號「小傑」之成年男子，共同竟基於違反電子遊戲場業管理
    條例之犯意聯絡，未向主管機關臺北市政府申請許可，自民
    國九十一年二月十日起，在「小傑」所承租位於台北縣新店
    市○○路六巷一之三號公眾得出入之場所，擺設電子遊戲機
    具「大瑪莉」二台，並均插電營業，以經營電子遊戲場業。
    嗣於九十一年二月十八日十九時五十分許，為警當場查獲，
    並扣得上開電子遊戲機台二臺（含ＩＣ板二片）及機具內之
    賭資新台幣（下同）九百一十元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前開犯行迭於警訊及偵、審中坦承不諱
    ，並有扣押筆錄、台北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄
    表暨現場照片三張附卷可稽，復有上開電子遊戲機台二台、
    機具內之賭資九百一十元扣案可資佐證，故被告之上開自白
    應與事實相符，而堪採信。本案事證明確，被告違反電子遊
    戲場業管理條例規定等犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者不得經營電
    子遊戲場業之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷。又
    被告未經許可於同址經營電子遊戲場業之行為，係基於同一
    之經營電子遊戲場為業務之犯意而反覆所為之行為，乃實質
    上一罪，應僅論以一罪。被告與「小傑」就前開犯行，主觀
    上有犯意聯絡，客觀上有行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告為求營利，未經辦理營利事業登記，即擺設電子遊戲機於
    商店內供人把玩，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全及
    國民身心健康發生一定危害，惟其犯後坦認犯行，態度尚佳
    ，所擺設之機台僅非多，經營之規模不大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之電子遊戲機「大瑪莉」二台（含ＩＣ板二片）、九百
    一十元，分別為被告所有供犯罪所用、犯罪所得之物，爰均
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。
三、公訴人起訴被告另涉犯刑法第二百六十六條賭博罪之犯行部
    分，因本件賭博犯罪行為終止時為九十一年二月十八日，而
    台北縣政府警察局新店分局遲至九十五年一月二十日才移送
    偵查，此部分業已罹於追訴權之時效完成，故蒞庭檢察官基
    於檢察一體當庭減縮此部分之犯罪事實及法條，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十二條、第二百九十九條第一
項前段，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條，刑法第
十一條前段、第二十八條、第三十八條第一項第二款、第三款、
第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
二項，判決如主文。
本案經檢察官孟令士到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   林恆吉
                                      法  官   王幸華
                                      法  官   游士珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官   惠  莊
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
