【裁判字號】    95,法,79
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                95年度法字第79號
聲  請  人  甲○
代  理  人  廖修三律師
上列聲請人聲請變更財團法人天主教拯亡修女會捐助暨組織章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人天主教拯亡修女會捐助暨組織章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人天主教拯亡修女會董
    事長，該財團法人經報奉主管機台北市政府於民國59年5月
    30日設立許可有案，並聲請本院登記處於59年6月5日核准發
    給法人登記證書（登記簿第24冊、第9頁第387號）。因捐助
    暨組織章程所定董事任期、董事決議方式與會計年度變更，
    ．乃提請第3屆95年度第2次董事會決議，補充變更如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人天主教拯亡修女會捐
    助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
