【裁判字號】    95,訴,5732
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5732號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟柒佰壹拾肆元，及其中新臺幣
參萬伍仟陸佰玖拾柒元自民國九十五年四月九日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣肆拾伍萬玖仟伍佰
陸拾貳元自民國九十五年四月九日起至民國九十六年八月十二日
止，按年息百分之四點八八計算之利息；自民國九十六年八月十
三日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨自
民國九十五年四月九日起至清償日止，按月收取帳務管理費新臺
幣參佰陸拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有
    管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年8月11日原告成立信用卡使
    用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生之
    債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約商
    店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於當
    期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付最
    低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條之
    約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7%計算之利息
    。被告另於同日與原告成立代償信用卡契約，以代付其於中
    國信託商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用
    ，計收方式係以代償後，前24個月內以年息4.88%計收利息
    ，第25個月起以年息14.88%計收利息；並按月計收帳務管理
    費新臺幣（下同）368元。依約定條款第4、5條之約定，倘
    延遲繳款經原告主張暫停被告使用信用卡之權利時，則喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告至95年4月8日止，帳款尚
    餘505,714元未按期繳付（含信用卡帳款37,392元、代償金
    額468,322元），迭經催討無效。爰依信用卡使用契約之法
    律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、餘額代償申請書暨約定條款、債權明細報表、
    歷史帳單彙總查詢、客戶歸戶資料明細查詢等件影本為證，
    核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付
    505,714元及如主文第一項所示之利息、帳務管理費，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
