【裁判字號】    95,拍,627
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第627號
聲  請  人  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年3月10日及94年4月29
    日，先後以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，分別設定新臺幣（下同）2,160萬元及360萬元之本金
    最高限額抵押權，存續日期分別為自94年3月10日起至134年
    4 月28日止及自94年4月29日起至134年4月28日止，債務清
    償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對
    人分別於94年3月16日及94年5月3日向聲請人借款三筆，金
    額分別為1,400萬元、400萬元及300萬元，前二筆借款期間
    為94年3月16日起至114年3月16日止，末一筆借款期間為94
    年5月3日起至101年5月3日止，並均有利息暨違約金之約定
    ，借款人應自借款日起按月分期清償，如未按期清償利息或
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原利
    率20％加付違約金。詎相對人就前一筆借款自95年1月2日、
    就末二筆借款自94年11月3日起即未繳納本息，依上開約定
    ，全部借款應視為到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記簿謄本、借據暨約定書影本、放款轉帳傳票影本、
    放款繳息狀況查詢單等件為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
