【裁判字號】    95,易,1388
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1388號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣臺北地
方法院檢察署九十五年度偵字第一○四九一號），本院刑事庭受
理後（九十五年度簡字第一六四一號），認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理（九十五年度易字第一三八八號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○○曾犯竊盜罪，於民國九十三年
    一月十九日，經臺灣高等法院判處有期徒刑六月，得易科罰
    金確定，甫於九十三年三月十日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，於九十五年五月三日下
    午三時三十分許，在臺北市○○○路四一三號地下一樓頂好
    超商內，竊取展示櫃上之白蘭氏雞精一盒（六瓶裝、值新臺
    幣三百六十九元），得手後夾藏於外套內腋下處，正欲離去
    之際，為超商店員甲○○發覺報警當場查獲，因認被告涉犯
    刑法第三百二十條第一項竊盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，繫屬在後之法院既不得為審判，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百零
    三條第七款、第三百零七條分別定有明文。此項訴訟法上所
    謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有
    其適用（最高法院六十年臺非字第七七號判例可資參照）。
    又所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼
    此兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至
    案件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或
    裁判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成一罪
    ，刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，具有
    不可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及
    於全部，亦不失為同一案件，故就連續犯之犯罪事實一部提
    起公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他部分自
    不得再行提起公訴。
三、查(一)被告乙○○○前因涉嫌基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，而連續於九十五年四月三十日、五月三日、五月四日
    ，在臺北縣中和市○○街十九巷八號之「康是美藥莊店」內
    ，多次以徒手之方式，竊取放在貨架上之財物，涉犯刑法第
    三百二十條第一項竊盜罪嫌，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十五年五月十日向臺灣板橋地方法院聲請簡易判決
    處刑，於同年五月二十五日繫屬於該院，經該院以九十五年
    度簡字第三一○九號審理在案，於同年六月二十三日判決，
    尚未判決確定等情，有上開案件之聲請簡易判決處刑書、簡
    易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院公務電話紀
    錄等件在卷可稽；(二)而本件被告涉嫌於九十五年五月三日竊
    盜之犯行，與上開案件之時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意所為，有連續犯之裁判上
    一罪關係，與上開案件屬於同一案件，惟公訴人又於九十五
    年五月十七日就此同一案件向本院重行聲請簡易判決處刑，
    於同年五月二十六日繫屬於本院，本案為繫屬在後之同一案
    件。依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
