【裁判字號】    95,簡,1756
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1756號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第7998號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪。又被告前於八十四年間因竊盜案件，經本院以八十
    四年度訴緝字第四二六號判決判處有期徒刑二年六月確定，
    另八十五年間及八十六年間因犯詐欺、偽造文書案件，分經
    臺灣高雄地方法院及臺灣桃園地方法院以八十五年易字第八
    六三一號、八十六年訴字第九六號判處有期徒刑一年二月、
    一年及五月，並由臺灣桃園地方法院定應執行刑為二年，接
    續於上開竊盜罪之有期徒刑二年六月後執行，嗣於八十八年
    三月二十四日因縮短刑期假釋出獄，復經撤銷假釋，其殘刑
    有期徒刑二年一月六日迄今尚未執行完畢等情，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，尚未構成累犯，併予敘明。
    爰審酌被告有多項前科，素行不佳，明知警方執行公務，竟
    以強暴之手段阻撓，其手段惡劣、犯罪已經危及警員執行勤
    務之安全犯罪，兼衡其動機、目的，及犯罪後猶避重就輕，
    卸詞推責，對其上開犯行並無悔意之犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
