【裁判字號】    95,簡,1777
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1777號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第9073號號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除補充該取得甲○○帳戶
    之詐欺集團係基於概括詐欺犯意而為犯罪事實欄所載之犯罪
    行為外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告所為係詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定按正
    犯之刑減輕之。檢察官雖未論以被告幫助行為所幫助者，係
    連續詐欺取財之犯行，惟查，本院認定之事實（同聲請簡易
    判決處刑書認定之事實）為，該二次詐欺取財犯行均係由同
    一詐欺集團成員所為，此由聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第一頁第十三行「該詐騙集團取得甲○○前揭帳戶後……」
    等語觀之甚詳，而其二次詐欺取財行為間僅差距四日，且均
    係誘使被害人至銀行自動櫃員機轉帳匯款以取得其財物，犯
    罪手法相雷同，顯然係基於詐欺取財之概括犯意為之，應成
    立詐欺取財罪之連續犯，而被告一次將五家金融機關之帳戶
    存摺、提款卡、密碼出賣予該集團，應屬連續詐欺取財罪之
    幫助犯，併予敘明。爰審酌被告因一時貪念，提供帳戶供欲
    為不法行為之人使用，所為已影響社會正常經濟交易安全，
    增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對
    於被害人所造成之相當金額之損害，惟犯後坦認犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至被告於安泰商業銀行松山分行、臺北富邦銀行
    松南分行、國泰世華銀行、遠東國際商業銀行、臺灣新光銀
    行申請之帳戶之存摺、金融卡等物，雖係被告供前揭詐騙集
    團成員為詐欺犯行所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，
    復非義務沒收之物，今既為警查獲並遭列為警示帳戶，衡無
    沒收之必要，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百四十九條第一項前段、第三項、
第四百五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一
條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標
準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    法  官  林柏泓
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
