【裁判字號】    95,訴,7360
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度訴字第7360號
原      告  台灣西卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告德寶營造股份有限公司間請求給付貨款事件。原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查本件訴訟標的金額核
定為新台幣捌拾柒萬伍仟元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟伍佰
捌拾元，原告僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣捌仟伍佰捌拾元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件
裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
