【裁判字號】    95,簡,1923
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一九二三號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十四年度偵續字第三九四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、甲○○於民國八十七年七月中旬，因需資金週轉，明知其並
    無償債能力，竟與「聯容國際興業有限公司」（下稱聯容公
    司）實際負責人自稱「林文峰」之不詳姓名年籍之成年男子
    共同基於意圖為自己不法所有及行使業務上登載不實文書之
    犯意聯絡，明知聯容公司實際上並未營業，甲○○亦未在該
    公司任職，竟由「林文峰」以聯容公司名義開具記載甲○○
    服務於聯容公司及領有薪資等不實內容之「員工職務證明書
    」及「八十六年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單」（下稱扣繳
    憑單）各一紙，作為甲○○工作及收入之證明文件，即由甲
    ○○於八十七年七月二十日前往臺北市中山區○○○路○段
    一三七號聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）南京東路分行申辦
    信用貸款，於填載其他辦理貸款所需文件後，連同前開登載
    不實之員工職務證明書及扣繳憑單，一併持向聯邦銀行南京
    東路分行承辦人員申辦貸款而行使之，足生損害於聯邦銀行
    ，致聯邦銀行南京東路分行承辦人員陷於錯誤，誤認甲○○
    係具有一定經濟信用且有償債能力之人，而於同年月二十日
    核准貸款三十萬元，並於同日將款項撥入甲○○在該行所開
    立之第000000000000號帳戶內，甲○○旋將該
    筆款項領走。嗣因甲○○未按期繳交本息，經聯邦銀行查詢
    後始知受騙。
二、案經聯邦銀行訴由法務部調查局臺北市調查處報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
    （一）被告於本院調查時之自白。
    （二）證人許福全於調查時之證述。
    （三）本件不實之被告員工服務證明書及扣繳憑單各一紙。
    （四）聯容公司登記事項表及公司申設登記資料。
    （五）被告所填寫之聯邦銀行貸款申請書。
    （六）被告之聯邦銀行帳戶交易明細資料。
四、按營利事業填製扣繳憑單及為員工開具在職證明，均係附隨
    公司業務而製作，屬業務上所掌之文書，而扣繳憑單僅係證
    明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵
    、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，並造具記帳憑證之
    依據，亦非證明處理會計事項人員之責任而為記帳根據之憑
    證，核與商業會計法所稱之商業會計憑證意義不符，僅屬從
    事業務之人業務上所製作之文書，核被告所為，係犯刑法第
    二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不實之文書罪及
    刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。聲請簡易判決處
    刑書原引用刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪名，惟此已經蒞庭檢察官於本院調查時予以更正，並經
    本院當庭諭知被告此部分罪名，本院自得予以審究。被告與
    「林文峰」二人間，就上開犯行，互有犯意聯絡及行為分擔
    ，而聯容公司員工服務證明書及扣繳憑單，為「林文峰」業
    務上所製作之文書，依刑法第三十一條第一項規定，二人應
    論以共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法目的、原因結
    果之牽連關係，應依刑法第五十五條規定從一重依詐欺取財
    罪論處。爰審酌被告犯罪動機、目的、方法、所得金額，及
    其犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    經此次審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，且被告已與
    聯邦銀行達成民事和解，並已盡力清償二十二萬元，業經告
    訴代理人呂紹陽於本院調查時敘明，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新。
五、至本件不實之員工服務證明書及扣繳憑單，雖係供被告犯本
    件所用之物，然經被告持以行使交付聯邦銀行，已非被告所
    有，爰不併為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
，刑法第二十八條、第三十一條第一項、第二百十六條、第二百
十五條、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
