【裁判字號】    95,聲,1189
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度聲字第1189號
聲  請  人
即  被  告
即  具保人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵字第
三一一號），經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒（九十五年度
毒聲字第一六二號），不服檢察官所為關於沒入保證金之處分（
九十五年度毒偵字第三一一號），向本院聲請撤銷或變更之，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官通知聲請人務必到庭，如未到案，屆時將予
    拘提、通緝，並沒入所繳納之保證金新臺幣（下同）一萬元
    。而聲請人業經檢察官通知於民國九十五年五月八日下午三
    時許務必到庭，惟聲請人於執行前已書狀表明無法到案實屬
    無奈，蓋因聲請人尚有二名嗷嗷待哺之子女無人照顧，雖經
    檢察官通知社會局處理並瞭解狀況，然迄今社會局僅撥打二
    通電話與聲請人聯絡，亦無妥善辦法安置聲請人之女。爰聲
    請撤銷或變更檢察官沒入保證金之處分云云。
二、按對於檢察官所為關於具保之處分有不服者，受處分人得聲
    請所屬法院撤銷或變更之。刑事訴訟法第四百十六條第一項
    第一款定有明文。再依同條第四項準用同法第四百十二條之
    規定，法院認為受處分人之聲請無理由者，應以裁定駁回之
    。又按刑事訴訟法第四百八十四條之聲明異議，以受刑人或
    其法定代理人或配偶，對於檢察官執行之指揮認為不當者，
    方得為之，此與具保人對於審判長、受命推事、受託推事或
    檢察官關於沒入保證金處分，得依同法第四百十六條第一項
    第一款聲請其所屬法院撤銷或變更之程序，完全不同。同法
    第四百十八條第一項前段復明定對於法院此項裁定，不得抗
    告。如係刑事被告審判中之具保人，而非受刑人或其法定代
    理人或配偶，所為不服檢察官沒入保證金之處分，既不在聲
    明執行異議之列，自應依刑事訴訟法第四百十六條及第四百
    十八條之規定辦理（最高法院七十一年度臺抗字第四０四號
    判例意旨參照）。
三、查聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十五年
    度毒聲字第一六二號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官傳拘不到，迄未依法到案執行
    ，亦未因另案在監執行或在押，此有本院九十五年度毒聲字
    第一六二號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署通知、送達
    聲請人之執行傳票送達證書、執行拘提函暨拘提未獲之回函
    等件附卷可稽，足證聲請人確已逃匿。從而臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官沒入聲請人所繳納之保證金一萬元，於法自
    無不合。聲請人雖以其有二名子女亟需照料，作為其拒不到
    案執行之事由，惟查，臺灣臺北地方法院檢察署檢察官業於
    九十五年四月十二日函請臺北縣政府社會局社工課評估安置
    聲請人之子女，並經臺北縣政府責成社會局文山區社會福利
    服務中心派員訪視，而臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於拘
    提聲請人時，更於拘票上註明倘聲請人有稚齡子女待安置，
    請與臺北縣政府聯繫，如子女年齡未滿三歲，聲請人欲攜入
    監所，亦可隨行，並將另安排聲請人在監之配偶照顧，此亦
    有臺灣臺北地方法院檢察署函、臺北縣政府函及拘票等件在
    卷可憑，故聲請人以子女無人照顧而拒不到案執行，經核尚
    非正當理由。茲聲請人未居住於上開新店戶籍地，住居所不
    明而傳拘未到，顯有逃匿之事實，檢察官沒入其所繳納之保
    證金，自無不合。聲請人聲請撤銷或變更檢察官沒入保證金
    之處分，於法無據，自不應准許。
四、依刑事訴訟法第四百十六條第四項、第四百十二條，裁定如
    主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  周小玲
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
