【裁判字號】    94,簡上更(一),1
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           94年度簡上更(一)字第1號
上  訴  人  台灣丙○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○股份有限公司間請求確認本票債
權不存在事件，上訴人對本院民國95年5月16日所為94年度簡上
更(一)字第1號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第436條之2第1項提起上訴或抗告者，應同
    時表明上訴或抗告理由，其於裁判宣示後送達前提起上訴或
    抗告者，應於裁判送達後10日內補具之。未表明上訴或抗告
    理由者，毋庸命其補正，由原法院裁定駁回之，同法第436
    條之4定有明文。經查本件上訴人於民國（下同）95年5月22
    日收受第二審判決正本後，於同年6月8日提起上訴到院，惟
    迄未依法表明上訴理由一節，有卷附送達證書及上訴狀可參
    ，揆諸首揭規定，本件毋庸命上訴人補正，應由本院逕以裁
    定駁回上訴人之上訴。
二、據上結論，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436條之4第
    2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法官  林麗玲
                                    法官  林玲玉
                                    法官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
