【裁判字號】    95,易,1204
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              95年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現另案於臺灣台北監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十五年度偵字第八八九號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，經公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，
並裁定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
含甲基安非他命成份之顆粒壹包 (淨重零點肆參零貳克，取樣零
點零肆柒貳克，餘零點參捌參零克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以九十二
    年度上易字第一０三二號判處有期徒刑七月確定，於民國九
    十三年六月十三日執行完畢。亦曾因施用毒品案件，經送強
    制戒治，於九十一年六月一日保護管束期滿視為戒治處分執
    行完畢。又於九十四年間因施用第二級毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院於九十四年十月三十一日判處有期徒刑九月，上
    訴後，經臺灣高等法院於九十五年一月十八日判決上訴駁回
    確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於九十五年三月九日採尿時回溯九十六小時內之
    某時，在臺北市○○區○○路二段七十九巷六弄一號五樓住
    處，以將第二級毒品甲基安非他命放置於玻璃球內加熱後吸
    食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九
    十五年三月九日凌晨三時三十五分，在臺北市中山區○○○
    路○段二五八巷巷口查獲，並扣得其持有之含甲基安非他命
    成份之顆粒一包 (淨重０點四三０二克，取樣０點０四七二
    克，餘０點三八三０克)。
二、認定被告犯罪事實所依之證據：
    (一)被告自白。
    (二)台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣
        檢驗科技股份有限公司九十五年三月二十三日濫用藥物
        尿液檢驗報告各一份。
    (三)扣案之含甲基安非他命成份之顆粒一包 (淨重０點四三
        ０二克，取樣０點０四七二克，餘０點三八三０克)、
        憲兵司令部刑事鑑識中心九十五年五月五日九五安鑑字
        第七三八號鑑驗通知書。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑六月。經查
    ，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項、刑
    法第十一條、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
