【裁判字號】    95,交訴,49
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因95年度交訴字第49號公共危險等案件（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署95年度偵字7349號），於中華民國95年6
月29日下午4時，在甲○第17法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  沈君玲
    書記官  袁以明
    通  譯  陳雪蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元
折算壹日，均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知酒後開車易生危險，竟於民國九十五年三月十一
    日下午十時三十分許，至翌日零時五分許，在臺北市○○○
    路某，飲用酒精類飲品，其呼氣之酒精濃度達每公升○．一
    九毫克，已不能安全駕駛動力交通工具，詎其酒後仍駕駛八
    三○九─ＧＺ號自小客車，於九十五年三月十五日零時三十
    分許，沿臺北市○○○路南往北方向行使，途經臺北市中正
    區○○○路、羅斯福路及愛國西路口，應注意左轉時應讓距
    交岔路口三○公尺前顯示方向燈或手勢，不得占用來車道搶
    先左轉，因酒後注意能力降低，適對向有丙○○騎乘Ｋ三─
    三八八號重機車沿中山南路南向北方向經該路口，竟疏未注
    意，貿然左轉，致撞及丙○○騎乘之前開重機車，致丙○○
    人車倒地，而受有頭部外傷併輕度腦震盪、右膝關節血腫、
    頭部扭傷及四肢擦傷等傷害（已撤回告訴，另行為不受理判
    決）。詎乙○○於肇事後，竟未報警或下車看護傷患，反而
    加速逃逸，適路人余雅萍見狀報警，而循線查獲，乙○○於
    甲○準備程序中認罪，並與丙○○達成和解。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第74條
    第1款、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於甲○
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者：第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向甲○提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    書記官  袁以明
                                法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  袁以明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
