【裁判字號】    95,訴,5294
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5294號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬零壹佰玖拾壹元，及自民國九
十四年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三計算之利息
，並自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於不動產擔保借款約定書
    第20條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
    自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年11月19日向原告借款新臺幣
    （下同）129萬元，約定借款期間至94年11月5日止，並按月
    繳納本息，利息按年息3%機動計息，遲延履行給付本金或利
    息時，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    ，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎料被告自94年9月21日起即未依約繳款，
    依約視同全部到期，迭經催討無效，尚欠本金1,200,191元
    及利息、違約金等迄未給付。爰依消費借貸之法律關係，提
    起本訴等語。並於本院聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出不動產擔保借
    款合約暨附件、透支契約登錄單、客戶歷史明細交易資料等
    影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付1,200,
    191元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
