【裁判字號】    95,家聲,316
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          95年度家聲字第316號
聲  請  人      行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮
                民服務處
法定代理人      甲○○
送達代收人      丙○○
上列當事人間聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人變賣被繼承人乙○○ (男、民國○○年○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、籍設臺北縣新店市○○路○段355巷
57號3 樓、民國92年7 月10日死亡)所 有如附表所示之不動產。
聲請程序費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
