【裁判字號】    95,訴,6046
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第6046號
原      告  台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  冠柏電腦股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國95年6月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰拾壹萬柒仟肆佰柒拾貳元，及
如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾肆萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造之約定書第13條約定，雙方合意以本院為第一審
    管轄法院，故本院自有管轄權。又被告均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告冠柏電腦股份有限公司（下稱冠柏公司
    ）於94年7月26日邀同被告戊○○、乙○○為連帶保證人，
    共向原告借款二筆計新台幣（下同）150萬元，借款期間及
    約定利率，如附表一所示，並約定遲延履行時，除按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超
    過6個月部分者，按上開利率20％計付違約金，詎被告冠柏
    公司對前開貸款本息繳至如附表一所示日期，即未按約定條
    件分期攤還，屆期仍未清償，被告冠柏公司已喪失期限利益
    ，尚積欠本金1,317,472元及如附表二所示利息、違約金，
    經屢向被告冠柏公司催討，未獲置理，爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告冠柏公司、戊○○、乙○○連帶給
    付如主文所示之本金、利息及違約金等情。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出綜合授信約定書、借款撥貸
    書（影本）、放款繳息狀況查詢單為證，核屬相符。被告經
    合法通知未於言詞辯論期日到場，或提出書狀爭執，原告上
    開主張自堪信為真實。
五、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還
    ，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第
    478條定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶
    負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付
    ，民法第739條、第740條、第273條第1項分別定有明文。本
    件被告冠柏公司積欠上開借款未為清償，被告戊○○、乙○
    ○為連帶保證人，從而原告依據消費借貸及連帶保證契約之
    法律關係，請求被告等連帶給付原告1,317,472元及如附表
    二所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
