【裁判字號】    95,聲,1972
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1972號
聲  請  人   潤發不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   乙○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第四○六九號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣捌萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8382號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣（下同）80,000元為擔保金，並以台灣桃園地方
    法院94年度存字第4069號提存事件提存在案；茲因聲請人已
    撤銷上開假扣押裁定及撤回其假扣押之強制執行程序，故該
    訴訟業已終結；而聲請人亦已定21日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，為此爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語，並提出提存
    書、假扣押裁定、台灣桃園地方法院執行命令、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、民事執行處通知函、郵局存證信函、掛
    號郵件收件回執等為證。
三、經查，本件聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回其假扣押之
    強制執行程序等情，已經本院依職權調閱本院94年度裁全字
    第8382號、台灣桃園地方法院94年度存字第4069號提存卷宗
    審核屬實；且聲請人亦已訂21日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人聲
    請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                                書記官  劉寶鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
