【裁判字號】    95,婚,268
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               95年度婚字第268號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃景安律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年6 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國91年8 月22日在大陸結婚，被告是大陸
    地區人民，婚後被告曾經來台於原告共同生活至92年6 月22
    日返回大陸，原告復於95年1 月間為被告辦理入境許可證，
    未料被告於95年2 月8 日來台後無故離家出走，迄今未歸，
    為此依民法第1001條規定訴請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實業據提出流動人口登記聯單、中華人民共和
    國結婚證書影本、受理大陸人士來台逾期停留行蹤不明案件
    登記表等件為證；復經本院依職權函請內政部警政署入出境
    管理局調閱之被告入出境資料，被告自95年1 月31日入境臺
    灣後，再無任何出境臺灣之資料。被告經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，依上開證據，原告之主張堪信為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，則兩造結婚後之履行同居事件，自
    應適用臺灣地區法律。按夫妻互負同居之義務，民法第1001
    條著有明文。且婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協
    力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力
    始克達成。兩造結婚後被告不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事庭法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
