【裁判字號】    95,重訴,832
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第832號
    原      告  永登建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  徐士斌律師
    被      告  乙○○
                            2.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年6月12
    日裁定命原告於五日內補正。該項裁定已於民國95年6月15
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院答詢表在卷可稽，是其訴顯難認
    為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    民事第四庭  法  官  林麗玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
