【裁判字號】    95,仲執,8
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    仲裁判斷執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度仲執字第8號
聲  請  人  信福營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
右當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如左：
    主      文
中華民國仲裁協會中華民國九十四年八月一日九十三年仲聲信字
第九九號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請人新台
幣貳仟肆佰零肆萬伍仟壹佰參拾捌元（含百分之五營業稅），暨
本仲裁判斷書正本送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。二、聲請人其餘之請求駁回。三、仲裁程序費用
由聲請人負擔。」准予強制執行。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間關於相對人九十一年度興
    達施工處「興達灰塘興建室內煤場工程」承攬工程鋼筋調整
    款爭議事件經中華民國仲裁協會仲裁在案，惟經聲請人發函
    請求給付，相對人仍置之不理，為此爰依仲裁法第三十七條
    第一項、第二項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出
    仲裁判斷書、律師函等影本為證。
二、經核本件雙方因鋼筋調整款爭議而行商務仲裁，雙方之契約
    已約定附條件之仲裁協議，是否成就仲裁之條件，仲裁判斷
    書關於程序部份已詳為說明，就實體部分仲裁判斷確實針對
    仲裁協議標的之爭議而為之，並未逾越仲裁協議之範圍，並
    詳述認定相對人給付之理由，並無仲裁法第三十八條各款所
    列情形，聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
