【裁判字號】    94,簡上,436
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             94年度簡上字第436號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  李克廉律師
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於本院中
華民國95年3月1日94年度簡上字第436號判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第436條
    之3第1項、第2項定有明文。本件上訴人以兩造間請求確認
    本票債權不存在之訴為消極確認之訴，依最高法院19年上字
    第385號、42年台上字第170號判例，應由被上訴人就法律關
    係存在負舉證之責。而第二審法院誤將舉證責任倒置於上訴
    人，則原審判決與前開判例相違背，顯有適用法規錯誤為由
    ，提起第三審上訴。經查本件確認本票債權不存在之訴，上
    訴人就其於系爭本票上簽名及蓋指印等事實並不爭執，僅辯
    稱遭被上訴人脅迫簽發系爭本票云云，是本件上訴人本即應
    就被上訴人脅迫其簽發系爭本票等之「有利」、「變態」事
    實負舉證證明之責。次查第二審法院調查及審酌全卷證據及
    辯論意旨，認為「被上訴人已經證明以相當對價取得系爭本
    票」，即明確敘明被上訴人證明兩造間有票據原因關係之存
    在。從而本件上訴理由所持法律見解與事實不符，亦容有誤
    會，同時所涉及法律見解，並不具原則上之重要性，其上訴
    不應許可。
二、據上論結，本件上訴不應許可。依民事訴訟法第436條之3第
    3項、第95 條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭  審判長法官  林麗玲
                                    法官  林玲玉
                                    法官  洪遠亮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  柯金珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
