【裁判字號】    95,財管,56
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度財管字第56號
聲  請  人  台北市立廣慈博愛院
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台北市立廣慈博愛院為被繼承人甲○○（男、民國○ 年○ 月
○ 日生、於民國94年6 月3 日死亡、身分證統一編號：
Ｚ000000000 號） 之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，1 年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，得由利害關係人聲請法院選任之，民法第
    1177條、第1178條第1 項第2 項規定甚明。
二、查聲請人主張甲○○係91年6 月6 日住進聲請人處安養，為
    聲請人共同生活戶戶民，於民國94年6 月3 日死亡，遺有現
    金新台幣 (下同)4568 元，及存摺乙本，其中現金4068元逕
    付其治喪費用，不足8932元由聲請人支付，該甲○○逝世後
    ，繼承人有無不明等情，有其提出之戶籍謄本及存摺乙本等
    附卷可證。聲請人為利害關係人，為此聲請選任國有財產局
    為己故之遺產管理人等語，經查甲○○死亡，無民法第1131
    條之人足資召開親屬會議以定遺產管理人，聲請人之聲請核
    屬適當，爰選任聲請人為其遺產管理人。
三、爰依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                           家事庭法官   俞慧君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  李文椿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
