【裁判字號】    95,訴,5134
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5134號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  華葳生技股份有限公司
兼法定代理
人          乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣佰貳拾肆萬仟玖佰陸拾壹元，及
自民國95年4月13日起至清償日止，按年息6.125%計算之利息，
並自民國95年5月13日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之授信約定書第十二條之約定，立約人對
    貴行（按即原告）所負之各宗債務合意以（空白）地方法院
    或台北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有
    管轄權；又被告均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：(一)被告華葳生技股份有限公司（下稱華葳公司）
    於民國94年10月18日邀同其餘被告乙○○、丙○○為連帶保
    證人，向其借用新台幣（下同）500萬元，約定利息自發票
    日起算，依其基準放款利率4.22%加碼1.78%計算（即按年息
    6%）按月付息，並同意於其基準放款利率調整時隨同調整。
    逾期付息或到期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金。詎被告華葳公司就上開借款自95年4月13日起，未再向
    其繳付本息，尚欠其本金324萬3,961元，屢經多次催繳，未
    獲清償，其餘被告為連帶保證人，應負連帶清償之責，為此
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告均未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出本票、連帶保證書各1件、
      授信約定書3件、本金及利息明細資料查詢2件、華泰商業
      銀行收款利率查詢1件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，
      被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
      陳述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，
      仍從其約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付
      違約金。民法第478條前段、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連
      帶負債務履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證
      債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、
      損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權
      人，得對債務人中之一人或數人，同時或先後請求全部或
      一部之給付，民法第739條、第740條、第273條第1項分別
      定有明文。查，被告華葳公司就上開借款自95年4月13 日
      起，未再向原告繳付本息，尚欠原告本金324萬3,961元，
      經原告多次催繳，迄未清償，自應就上開借款負一次全部
      清償之責。被告乙○○、丙○○為被告華葳公司之連帶保
      證人，自應就被告華葳公司上開借款負連帶清償之責。
（三）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付
      借款324萬3,961元，及如主文第1項所示之利息、違約金
      為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
