【裁判字號】    95,聲,2103
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2103號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間95年度存字第1639號提存事件事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六三九號聲請人所提供之擔保物，准以
新台幣參佰貳拾伍萬元或同面額之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2994號
    裁定，曾提供面額新台幣330萬元之92年度甲類第2期中央政
    府建設公債，並以本院95年度存字第1639號提存事件提存在
    案。茲以該提存債券息票即將屆期，為此聲請變換提存物等
    語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  民事第六庭    法  官  邱  琦
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
