【裁判字號】    95,訴,5807
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第5807號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月27日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參佰伍拾萬元，其中新臺幣貳佰萬元自民
國九十四年十一月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點八
二計算之利息，及自民國九十四年十二月二十八日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以
上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金
。其中新臺幣壹佰伍拾萬元自民國九十四年九月二十七日起至清
償日止，按年息百分之二點九二計算之利息，及自民國九十四年
十月二十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條，同意以
    本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合
    先敘明。又被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年7月7日向原告借款新臺幣（
    下同）200萬元及150萬元，借款期間均自94年7月26日起至
    114年7月26日止分期清償，利息各按年息2.82％及2.92％採
    機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10％，超過6個
    月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者．．．等情形，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息分
    別至94年11月26日及94年9月26日後竟未依約清償，依約視
    同全部到期，計尚欠本金200萬元及150萬元共計350萬元，
    及利息、違約金等迄未給付。爰依借款之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據暨約定書
    、放款歷史交易查詢、放款帳戶還款交易明細等影本為證，
    核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付350萬
    元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
