【裁判字號】    95,聲,1905
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1905號
    聲請人  乙  ○
    相對人  甲○○
上列當事人間返還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬柒仟零拾捌元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還土地事件，經本院94年度訴字第
    3019號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額為新
    台幣17,038元，並依修正後民事訴訟法第91條第3項之規定
    ，加給於裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即年息5%
    計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  葉志昭
計 算 書
項        目      金       額（新台幣）       備      註
第一審裁判費      17,038元
第一審複丈費       4,800元                    已由相對人
                                              負擔。
合        計      21,838元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
