【裁判字號】    95,交易,371
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第371號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
1182號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年4月9日17時50分許，
    駕駛車號AWJ-432號重型機車，沿台北市○○區○○路3段，
    由北往南方向行駛，駛至基隆路3段、辛亥路口時，恰左前
    方有古棕濤駕駛車號CRQ-118號重型機車，甲○○明知汽車
    行駛時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，且依當時情況，並無不能注意之情事，詎料甲○
    ○仍未注意兩車行車安全間隔，貿然前行，而導致其機車左
    側車身由後往前撞及古棕濤機車之右側車身，古棕濤因而跌
    倒，並受有左右下肢前側擦傷（8乘3公分、2乘2公分）、左
    右上肢背側擦傷（8乘4公分、2乘2公分、2乘2公分）等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人古棕濤告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人古棕濤於本院95年6月29
    日準備程序中當庭具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條規定，判決
如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  劉素如
                                    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                    書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
