【裁判字號】    95,聲,1531
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第1531號
    聲  請  人  金牌健身事業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付資遣費事件，聲
    請人前遵本院94 年度北勞訴字第1號民事判決為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣192,112元為擔保金，並以本院94 年度
    存字第1535號提存事件提存在案；茲因上開事件，業經臺灣
    高等法院94年度勞上易字第29號判決確定，並經聲請人定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請發還擔保金，並提出上開民事判決書、郵局存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。經查，本件聲請人主張已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，固據提出郵局存證信
    函、掛號郵件收件回執為證，惟該存證信函記載之送達處所
    為台北縣三重市○○○路70號8樓之1，而收件回執卻係為屏
    東縣車城鄉○○村○○鄰○○○路47號，兩者顯有不合之處，
    則收件回執所送達之文書是否為該紙存證信函，誠非無疑；
    況上開兩處，皆非相對人位於屏東縣車城鄉○○村○○鄰○○
    路47號之住所地，縱收件回執上載有「父親代」字樣（簽名
    無法辨視），尚難認已發生民事訴訟法第137 條之補充送達
    效力。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    不能准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  葉志昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
