【裁判字號】    95,聲,2199
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2199號
聲  請  人  交通部臺灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
代  理  人  林雅芬律師
            陳鵬光律師
            蔡易餘律師
相  對  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二一三二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間聲請停止執行事件，聲請人前遵本院
    92年度聲字第1081號民事裁定，為擔保停止執行曾提供新台
    幣160萬元之擔保金，並以本院92年度存字第2132號提存事
    件提存在案。
三、茲因本件相對人原執中華民國仲裁協會91年11月12日之90年
    仲聲忠字第174號仲裁判斷聲請准予強制執行，故聲請人方
    為前開停止執行之聲請，然臺灣高等法院93年度上字第508
    號民事判決業已撤銷中華民國仲裁協會90年仲聲忠字第174
    號仲裁判斷，經相對人提起上訴後，復經最高法院以95年度
    台上字第428號裁定駁回上訴，故應認本件供擔保原因業已
    消滅，除有聲請人提出本院92年度聲字第1081號民事裁定、
    提存書、臺灣高等法院93年度上字第508號民事判決、最高
    法院95年度台上字第428號民事判決外，復經調閱本院92年
    存字第2132號提存卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                書記官  楊湘雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
