【裁判字號】    95,訴,879
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度訴字第879號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  許諺賓律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一四０二０號），嗣因被告等就被訴事實為有罪之陳述，經
公訴人聲請於審判外進行協商程序，本院合議庭予以同意，並裁
定由受命法官獨任進行協商程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑肆月，如易科罰金，均以參佰元折算壹日。均緩刑貳年
。
遠傳電信股份有限公司0000000000號行動電話服務申
請書上偽造之「張凱琳」署押貳枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○於民國九十三年四月間，在臺北市中正區○
    ○○路○段一三八之二號世峰通訊企業有限公司（下稱世峰
    公司）公館門市時，為提高業績、抽取佣金，竟共同基於行
    使偽造私文書之犯意聯絡，先由丙○○以業績差為由，利用
    取得任職世峰公司汀州門市同事乙○○（原名張凱琳）之同
    意，委由甲○○、丙○○向和信電訊股份有限公司（下稱和
    信公司）申辦行動電話門號，詎甲○○、丙○○竟利用取得
    乙○○身分證影本之機會，於九十三年四月三十日將乙○○
    所交付之身分證影本擅自再行影印後，黏貼在遠傳電信股份
    有限公司（下稱遠傳公司）之行動電話服務申請書上，並記
    載帳單地址為上開其等任職之世峰公司之地址，再由甲○○
    於該申請書上接續偽造「張凱琳」之署押共計2枚（個人資
    料欄之姓名填載不構成偽造文書罪），持以行使向遠傳公司
    申請辦理0000000000號行動電話，足以生損害於
    乙○○本人及遠傳公司對行動電話客戶管理之正確性，致遠
    傳公司誤以為係乙○○本人申辦前開行動電話門號，進而核
    准該申請，並將前開行動電話之SIM卡依上揭申請書上所留
    之世峰公司帳單地址寄交與甲○○使用，嗣乙○○輾轉接獲
    遠傳公司之催繳通知後，報警處理，始查獲上情。
二、認定被告犯罪事實所依之證據：
    (一)被告甲○○、丙○○之自白。
    (二)告訴人乙○○(原名張凱琳)
    (三)遠傳公司0000000000號行動電話服務申請書
        。
    (四)和信公司0000000000號行動電話服務申請書
        。
    (五)遠傳公司九十四年十一月七日遠傳 (業服)字第０九四
        一０九０七一二七號函暨附件。
    (六)遠傳公司九十五年一月十三日遠傳 (業服)字第０九四
        一一二０三九三七號函暨附件。
三、本件經檢察官與被告二人於審判外達成協商之合意且被告二
    人已認罪，其合意內容為：被告二人均願受科刑範圍為有期
    徒刑四月，均緩刑二年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決，合予敘明。
四、附記事項：被告二人當庭與告訴人乙○○達成和解，賠償告
    訴人新台幣六千五百元。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條之
    八，刑法第二百十六條、第二百十條、第二十八條、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一款、第二百十九條，罰金
    罰鍰提高標準條例第二條。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第九庭    法  官 蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 黃瓊玉
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
