【裁判字號】    95,訴,3844
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3844號
原      告    台北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
              丁○○
被      告    鴻震電子股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    己○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6 月15日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰參拾貳萬捌仟捌佰零參元，及如
附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰柒拾捌萬元或同面額之中央政府重大
交通建設公債八十五年度甲類第六期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查，本件兩造於保證書暨約定書第13條
    及保證書第8 條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院
    就本件訴訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、己○○於89年11月24日與原告
    訂立最高限額新臺幣（下同）5,000 萬元之連帶保證契約，
    擔保被告鴻震電子股份有限公司（下稱鴻震公司）對原告現
    在及將來所負一切債務之清償。嗣被告鴻震公司於如附表一
    所示之日期借貸四筆金額，到期日、利息及違約金之約定均
    如附表一、二所示，並應按月攤還利息，如一次未履行，即
    喪失期限利益。詎料被告鴻震公司未依約繳款，借貸部分應
    視同全部到期，共計尚欠如附表二所示之本金5,328,803 元
    、利息及違約金，依約被告丙○○、己○○自應負擔連帶保
    證清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明：如主文第一項所示，及願供擔保請准宣告
    假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書暨約定
    書、借據、單筆放款繳息狀況查詢單、轉帳支出及收入傳票
    等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付5,328,803 元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
