【裁判字號】    95,訴,3665
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3665號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○    原住嘉義.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬肆仟零貳拾元，及自民國95
年1月10日起至清償日止，按年息5.99%計算之利息，並自民國95
年2月11日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10
%，逾期6個月以上者，其超過6個月部分，按上開利率20%計算之
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所訂定之個人信貸借據暨約定書第十二條第二項
    前段之約定，立約人因本約定致涉訟時，合意以貴行（按即
    原告）總行所在地或台北地方法院為第一審管轄法院，本院
    就本件自有管轄權；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國94年2月5日向其借款新台幣（
    下同）100萬元，約定自94年2月5日起至101年2月5日止，本
    金及利息共分84期，以每月為1期，按期於每月10日繳付，
    利息自第7期起改以年利率5.99%按日計息，採固定利率，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內償還者，按上開利率10%加付違約金，逾期在6個
    月以上者，其超過6個月以上部分，加倍計付，並約定如有
    停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者... 等情形，債務視為全部到期。詎被告丁○
    ○繳納本息至95年1月9日後，竟未依約繼續繳納，依約視同
    債務全部到期，計尚欠本金89萬4,020元，及自95年1月10日
    起至清償日止按年息5.99%計算之利息及違約金，迄未給付
    ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
三、被告方面：
    被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，已據其提出個人信貸申請書暨約定書、
      個人信貸借據暨約定書-分期攤還型各1件、放款歷史交易
      查詢2件及戶籍謄本等件為證，核屬相符，被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何答辯聲明或陳述，自堪
      信原告主張為真實。
（二）按（消費借貸之）借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得
      隨時返還，貸與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返
      還。民法第478條定有明文。又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但
      約定利率較高者，仍從其約定利率。當事人得約定債務人
      於債務不履行時，應支付違約金。同法第233條第1項、第
      250條第1項亦有明定。查，被告丁○○就上開借款既僅繳
      納本息至95年1月9日後，即未依約繼續繳納，依約視同債
      務全部到期，計尚欠原告本金89萬4,020元，及自95年1月
      10 日起至清償日止按年息5.99%計算之利息及違約金未清
      償，依約並已視為債務全部到期，原告自得請求一次全部
      清償。
（三）從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款89萬4,020
      元，及如主文第1項所示之利息、違約金為有理由，應予
      准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                民事第一庭    法      官  張明輝
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              法院書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
