【裁判字號】    95,訴,4456
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4456號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    丁○○
              乙○○
被      告    星光國際數位製作股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月27日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾貳萬陸仟肆佰柒拾柒元，及
自民國九十四年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之五點
零五計算之利息，並自民國九十五年一月十九日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據第6條約定，同意以
    本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為承受時，應即為承
    受之聲明；聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院
    送達於他造，民事訴訟法第170條、第175條第1項及第176條
    分別定有明文。經查，原告法定代理人於訴訟進行中即民國
    95年4月20日起由戊○○變更為己○○，遂於95年5月18日具
    狀聲明承受訴訟，並經本院依職權查明屬實，核無不合，應
    予准許。
三、原告起訴主張：被告星光國際數位製作股份有限公司（下稱
    星光公司）邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    94年11月16日向原告借款新臺幣（下同）500萬元，借款期
    間自94年11月18日起至至99年11月18日止，利息依年利率5.
    05％採機動計算，應按月攤還本息，遲延利息按上開利率計
    算，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率1
    0％，超過6個月者，按上開利率20％計付違約金，並約定如
    有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到
    期。詎料被告星光公司繳納本息至94年12月18日後竟未依約
    清償，依約視同全部到期，計尚欠本金4,926,477元及自94
    年12月19日起按年息5.05％計算之利息及違約金等迄未給付
    ，依約被告甲○○、丙○○自應負擔連帶保證清償責任。爰
    依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第一項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借據、轉帳收
    入傳票等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證
    據，堪信原告之主張為真實。
五、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付4,926,477元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
