【裁判字號】    95,再易,25
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度再易字第25號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告林彥如間再審之訴事件，再審原告提起再審
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）伍
拾萬元，再審原告對於本院九十五年度簡上字第八二號第二審判
決提起再審之訴，應徵再審之訴裁判費捌仟壹佰元。茲依民事訴
訟法第五百零五條、第四百三十六條之一第三項、第四百四十四
條第一項之規定，限再審原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭審判長  法  官  翁昭蓉
不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
