【裁判字號】    95,訴,1383
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第1383號
原      告    花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    東山蜜蜂咖啡豆有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾肆萬捌仟壹佰捌拾參元，及
自民國九十年八月十七日起至清償日止，按年息百分之十五計算
之利息，並自民國九十年九月十八日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合
    先敘明。
二、原告起訴主張：被告東山蜜蜂咖啡豆有限公司（下稱東山公
    司）邀同被告戊○○、丁○○為連帶保證人，於民國89年9
    月29日向原告借款新臺幣（下同）150萬元，約定借款期間
    自89年10月17日起至92年10月17日止，利息依年利率15%固
    定計算，應按月攤還本息，如屆期未清償，逾期清償在6個
    月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。詎料被告東山公司屆期未清償，尚欠本金1,14
    8,183元及自90年9月18日起按年息15%計算之利息及違約金
    等迄未給付，依約被告戊○○、丁○○自應負擔連帶保證清
    償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等
    語。並聲明：如主文第一項所示及願供擔保請准宣告假執行
    。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出授信約定書、
    借款契約、放款戶授信明細表、放款貸放傳票、轉帳收入傳
    票等件影本為證，核屬相符，被告經合法通知，既不到庭陳
    述，亦不提出書狀供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,148,183元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
