【裁判字號】    95,小抗,9
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度小抗字第9號
抗  告  人  司法革新生命尊嚴維護協會
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民
國95年3月31日本院台北簡易庭90年度北小字第689號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按，對於小額程序之第一審裁定之抗告，非以其違背法令為
    理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。
    且，所謂違背法令，依同法第468條規定，指裁定不適用法
    規或適用不當者，為違背法令；依同法第469條規定，裁定
    有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提
    起抗告，如以同法第469條所列各款為理由時，其抗告狀或
    理由書應表明該裁定有合於各該條款規定情形之具體內容，
    及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第
    468條規定，以原裁定有不適用法規或適用法規不當為理由
    時，其抗告狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或
    有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具
    體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。抗
    告狀或理由書如未依上述方式表明，或其所表明者顯與上開
    法條規定不合時，即難認為已合法表明抗告理由，其抗告自
    非合法（最高法院71年台上字第314號判例意旨參照）。
二、本件抗告意旨略以：伊等提起本件損害賠償之訴，請求金額
    固為新台幣（下同）100,000元及法定遲延利息，並保留其
    餘損害賠償10,00 0,000元之請求，起訴自屬合法，而原法
    院不查即予以駁回，自有違誤云云。依上說明，本件抗告理
    由並未具體指摘原裁定有何不適用法規或適用法規不當之處
    ，及依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，應認其抗告
    為不合法。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第436條之
    32第3項、第495條之1第1項、第444條第1項前段、第95條、
    第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  民事第一庭    審判長法  官  詹文馨
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  楊絮雲
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                      書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
