【裁判字號】    95,訴,3388
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3388號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    立順紙品有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣2,330,522元，及如附表1、2計算之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告供擔保新台幣776,000元後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告立順紙品有限公司於民國（下同）94年
    4月12日邀其餘被告為連帶保證人，與原告約定在新台幣（
    以下同）2,000,000元限額內，於94年4月12日起至95年4月
    12日止期間內以客票貼現循環動用借款，被告立順紙品有限
    公司應於客票到期時清償，惟被告立順紙品有限公司迄今尚
    欠附表一所示本息、違約金。又被告立順紙品有限公司於94
    年4月12日邀其餘被告為連帶保證人，向原告借用1,500,000
    元、500,000元、500,000元，約定期限依序為四年、三年、
    三年，均按月攤還本息，如逾期攤還本息，喪失期限利益，
    除仍按原定利率計息外，並逾期在六個月以內者，按約定利
    率之10%，逾期超過六個月部分，按約定利率之20%計算違約
    金，詎被告立順紙品有限公司未依約清償，尚欠附表二所示
    本息、違約金。為此依消費借貸及連帶保證契約，聲明求為
    命被告連帶給付如主文第1項所示之判決，並願供擔保，聲
    請宣告假執行等語。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信額度契約書、動用額
    度申請書、貸款契約書、往來明細表、戶籍謄本、變更登記
    表為證，堪信為真實。從而原告依消費借貸及連帶保證契約
    ，請求被告連帶給付如主文第一項所示金額，為有理由，應
    予准許。原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額宣告之。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29   日
                  民事第五庭    法  官  翁昭蓉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                                書記官  莊滿美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
