【裁判字號】    95,拍,668
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度拍字第668號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年7月15日，共同以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    臺幣（下同）192萬元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    87 年7月14日起至137年7月13日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人甲○○於87年
    7月21日邀同相對人丙○○為連帶保證人向聲請人借用160萬
    元，借款期限為20年（自87年7月21日起至107年7月21日止
    ），約定利息按郵匯局一年期定期儲蓄存款掛牌機動利率加
    碼年息1.5％計算，自借款日起，按月共分240期清償，第1
    期至第36期按期付息，第37期起按期平均攤還本息，如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10％，超過6個月者，按原
    利率20％加付違約金。詎相對人自95年2 月21日起即未繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據暨授信約定書
    影本、放款支付計算書影本、歷史交易明細查詢表等件為證
    。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。又本件相對人經本院依
    非訟事件法第74條規定， 命其於5日內就本件抵押權所擔保
    之債權額陳述意見而逾期未陳述，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        民事第二庭    法  官  蕭胤瑮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  黃慧怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
