【裁判字號】    95,訴,4176
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4176號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○  原住桃園縣.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國95年6月22日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰參拾貳萬壹仟捌佰肆拾伍元，及自民
國九十四年五月二十一日起至六月二十日止按年息百分之二點九
，自民國九十四年六月二十一日起至清償日止按年息百分之三點
七一計算之利息；並自民國九十四年六月二十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於借據約定書第15條約定
    ，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄
    權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被繼承人王文璋於民國92年6月10日向原告
    借款新臺幣（下同）250萬元，約定借款期間自92年6月16日
    起至112年6月16日止，第1期至24期按年息2.9%固定計算，
    第25期至240期按年息3.71%採機動計算，應按月攤還本息，
    如未按期清償，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，
    超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，並約定如有任何
    一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎
    料被繼承人王文璋自94年5月21日起竟未依約清償，依約視
    同全部到期，計尚欠本金2,321,845元及利息、違約金等迄
    未給付，迭經催討無效。嗣被繼承人王文璋於94年8月7日死
    亡，被告為其繼承人繼承該債務，自應負擔清償之責。爰依
    借款及繼承之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第
    一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出借款借據暨約
    定書、動撥申請書、放款交易明細查詢、轉帳收入傳票、繼
    承系統表、臺灣桃園地方法院家事法庭函文等件影本為證，
    核屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據借款及繼承之法律關係，請求被告給付2,32
    1,845元及如主文第一項所示之利息、違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
