【裁判字號】    95,司,306
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第306號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人真相傳播股份有限公司間選任清算人事件，
本院裁定如下：
    主  文
選任劉健成會計師（住台北市○○○路2號4樓11室）為真相傳播
股份有限公司之清算人。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。又
    不能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，公司法第24條、第81條分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人真相傳播股份有限公司（下稱真
    相公司）欠繳93年、94年房屋、地價稅稅款共計新台幣（下
    同）553,056元，茲因真相公司原登記代表人周荃於94年2月
    15日業經台北市商業管理處解任董事長登記，復因公司登記
    董事范志瑩、鄭又平、汪攘夷、趙宗廉、姚忠義、胡金聰等
    人，以新任董事之就任而解除董事職務，且新任董事長喬聚
    忠於93年7月30日向法人股東友吉投資股份有限公司（下稱
    友吉公司）請辭法人董事職務，而友吉公司亦於94年5月10
    日請辭所有董事及監察人職務，已無董事代表公司執行職務
    及收受欠稅繳款書，另真相公司已於94年6月8日廢止公司登
    記，依公司法規定，應行進入清算程序，為合法送達欠稅繳
    款以保障稅捐之徵起，爰依公司法第322條第2項之規定聲請
    選派清算人等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據提出公司變更登記表、臺北市
    政府函、真相公司董事會議事錄、改派書、友吉公司致臺北
    市稅捐稽徵處函、辭職書、存證信函、臺北市商業管理處函
    、申請更正函、歸戶財產查詢清單等件為證，堪認真相公司
    已無代表公司執行職務之董事。本院依職權函詢台北市會計
    師公會，經該會以95年6月21日北市會字第0950257號函推薦
    劉健成會計師擔任本件之清算人，在真相公司別無其他人適
    合擔任其清算人之情形，爰選派劉健成會計師（住台北市○
    ○○路2號4樓11室）為真相公司之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                  民事第四庭    法  官  陳邦豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                                書記官  薛德芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
