【裁判字號】    95,易緝,115
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度易緝字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台南縣.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（82年度偵字第
26531號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    八十二年五月十二日凌晨一時十五分許侵入台北市○○路○
    段一三六巷十六弄廿三號美瑩茶莊廚師邱鴻恩之房間內，下
    手竊取服務生吳芝慎所有放置於該房間中之皮包內現金新台
    幣一千四百元，得手後尚未離去時為邱鴻恩發現報警逮捕（
    竊盜犯行另提起公訴），甲○○為掩飾身分脫卸刑責，竟冒
    簡麗青之名應訊，並基於概括之犯意，於當日凌晨二時卅分
    許、當日下午五時四十分在台北市政府警察局萬華分局桂林
    路派出所及臺灣臺北地方法院檢察署接受訊問後，於警訊及
    偵訊筆錄內偽簽簡麗青姓名，均足生損害於簡麗青本人及偵
    查之正確性，因認被告涉犯刑法第二百十七條第一項之罪嫌
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。
三、查被告甲○○於八十二年五月十二日，涉犯刑法第二百十七
    條第一項之偽造署押罪嫌，經公訴人於八十二年十月十三日
    開始偵查，並於八十二年十一月十日提起公訴，嗣因被告逃
    匿，經本院於八十三年四月二十一日發布通緝，致審判之程
    序不能進行等情，業經本院調卷查核無訛。而前揭罪嫌之法
    定最重本刑為有期徒刑三年，依刑法第八十條第一項第二款
    規定，本件追訴權時效期間為十年。再依刑法第八十三條第
    一項、第三項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六
    三號解釋，本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之二年
    六月，共計十二年六月。惟自公訴人於八十二年十月十三日
    開始實施偵查起至八十三年四月二十一日本院發布通緝止之
    期間共計六月又八日，此段期間檢察官及本院乃依法行使偵
    查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字第一三八
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，惟應扣除檢察官八十二年十一月十日提起公訴後迄同
    年十一月二十九日案件繫屬法院前之二十日追訴權時效停止
    進行期間。是本件追訴權時效自八十二年五月十二日被告犯
    罪行為終了日起算，加上前揭十二年六月追訴權時效期間，
    再加上檢察官及本院行使追訴權之六月又八日期間，扣除案
    件起訴後、繫屬法院前之二十日，本件追訴權時效應於九十
    五年四月三十日即告完成，依照前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林婷立
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  紀文惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉新怡
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
