【裁判字號】    94,交易,578
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             94年度交易字第578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄27號.
                    （現因另案羈押於臺灣宜蘭看守所）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
15561號），本院合議庭依被告於本院準備程序進行中為有罪之
陳述，裁定由受命法官以簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年8月20日晚上9時許，在臺北市○○○路附
    近與朋友飲用啤酒2瓶，至翌（21）日凌晨1時許，明知自己
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    0687—FP號自用小客車搭載其友人朱文鋒欲返回桃園住處。
    嗣於同（21）日凌晨1時20分許，行經臺北市○○○路○段11
    5巷對面新生北路高架橋前，見前方有警察執行臨檢，因懼
    其酒後駕車遭舉發，竟基於妨害公務之犯意，對於臺北市政
    府警察局中山分局民權一派出所警員依法執行職務實施酒測
    勤務攔檢時，拒絕盤檢並加速駕車逃逸，甲○○行駛至臺北
    市○○○路與南京東路口時，因酒後駕車及加速逃逸不慎，
    上開自用小客車左前車頭遂撞及林育賜所有停放在路邊之車
    牌號碼247—NA號營業小客車之右前保險桿，甲○○復意圖
    衝撞阻止其繼續逃逸之臺北市政府警察局中山分局中山一派
    出所警員，續行駕車往前逃逸，而以此施強暴方式妨害員警
    依法執行酒測職務，嗣臺北市政府警察局中山分局中山一派
    出所警員戴肇平見狀即朝該車之左前輪胎射擊一槍，甲○○
    隨即於臺北市○○○路108號前棄車逃逸，嗣於同日凌晨1時
    25分許，經前揭在後追捕之臺北市政府警察局中山分局民權
    一派出所及中山一派出所警員及據報趕往現場支援之長春派
    出所警員，在臺北市中山區○○○路○段121巷34號前查獲，
    經帶回警局半小時後測得其呼氣酒精濃度達每公升0.19毫克
    。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯公共危險罪（酒後駕車）及妨害公務罪
    ，均非死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，
    亦非高等法院管轄之第一審案件，其於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判之旨，並
    聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第16
    1條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人朱文鋒於警詢中之證述、證人證人林育賜於警詢及偵
    查中之證述及證人戴肇平於偵查中之證述相符，並有臺北市
    政府警察局中山分局交通分隊道路交通事故調查報告表、交
    通事故談話紀錄表、現場照片11張、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、生理平衡表、酒精濃度測定單等在卷可稽，
    足證被告自白之情節與事實相符。是本件事證已明確，被告
    上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告之所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第135條第1項之對於依法
    執行公務之公務員施以強暴罪。被告所犯上開兩罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因懼其酒後駕
    車遭舉發，竟對執行公務之員警失強暴行為，惡性非輕，且
    其酒後駕車行為已嚴重危害公眾往來安全，惟念其犯後坦承
    犯行、犯後態度尚稱良好，及審酌其智識程度、素行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第135條第1項、第185條之3、第41條第1項前段，罰金
罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  羅欣宜
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
