【裁判字號】    95,訴,4276
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還信用卡消費貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第4276號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○原名王惠琴.
上列當事人間返還信用卡消費貸款事件，本院於民國95年6月22
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟參佰陸拾伍元，及其中新臺幣
參拾捌萬參仟零貳拾貳元自民國九十五年四月十三日起至清償日
止，按年息百分之十九點七計算之利息；另新臺幣捌萬玖仟肆佰
捌拾壹元自民國九十五年四月十三日起至民國九十五年十二月一
日止，按年息百分之五點八八計算之利息；自民國九十五年十二
月二日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，暨
自民國九十五年四月十三日起至清償日止，按月收取帳務管理費
新臺幣貳佰捌拾捌元。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於信用卡約定條款第26條
    及簡易通信貸款契約約定條款第13條約定，同意以本院為第
    一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。又
    被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年5月31日與原告成立信用卡
    使用契約，並領用信用卡。依約被告就使用系爭信用卡所生
    之債務負全部給付責任。被告領用信用卡後，即得於各特約
    商店記帳消費，依信用卡約定條款第14、15條，持卡人應於
    當期繳款止日前向原告清償消費款，或以循環信用方式繳付
    最低金額；逾期未繳者，依信用卡約定條款第15、21、22條
    之約定，除喪失期限利益外，應另行按年息19.7%計算之利
    息。被告另於同日與原告成立代償信用卡契約，以代付其於
    聯邦商業銀行之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費用，
    計收方式係以代償後，約定前18個月內以年息5.88%計收利
    息，第19個月起以年息14.88%計收之利息；並按月收取帳務
    管理費新臺幣（下同）288元。被告復分別於93年4月13日及
    94年5月12日與原告成立簡易通信貸款契約，借款均為21 萬
    元，均約定利息按年息18.5%計算，依年金法分60期還款，
    均併入被告持有由原告發行之信用卡每月帳單中，與信用卡
    消費款項一同繳納，如未依約於繳款期限繳款或未繳足月付
    金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張視為到
    期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算之利息
    。依約定條款第4、5條之約定，倘延遲繳款經原告主張暫停
    被告使用信用卡之權利時，則喪失期限利益，視同全部到期
    。詎被告至95年3月28日止，帳款尚餘508,365元未按期繳付
    （含信用卡帳款1,733元、簡易通信貸款帳款413,531元、代
    償金額93,101元），迭經催討無效。爰依借款及信用卡使用
    契約之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所
    示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請
    書暨約定條款、債權明細報表、歷史帳單彙總查詢、客戶歸
    戶資料明細查詢等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、信用卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付508,365元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
