【裁判字號】    95,補,597
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度補字第597號
原      告  甲○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟聲明一（確認債務不存在之訴422202元）及聲明三
（損害賠償之訴100000元）均為財產上訴訟，合計訴訟標的金額
核定為新臺幣伍拾貳萬貳仟貳佰零貳元，應徵第一審裁判費新臺
幣伍仟柒佰拾元。聲明二（塗銷記錄之訴）非因財產權而起訴
，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。共計新臺幣捌仟柒佰拾元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第五庭    法  官  陳心弘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
