【裁判字號】    95,訴,3764
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              95年度訴字第3764號
原      告  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  張嵩娥
訴訟代理人  甲○○
被      告  張錫明即健煜工程行
            乙○○
被      告  恆佳工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間清償借款等事件，本院於民國95年6月15日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告張錫明即健煜工程行、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰伍
拾參萬零陸佰柒拾玖元，及如附表所示之利息及違約金。
被告張錫明即健煜工程行、恆佳工程有限公司應連帶給付原告新
臺幣玖拾壹萬元，及自民國九十五年一月五日起至清償日止，按
年息百分之六計算之利息。
前二項所命給付，如其中一被告為清償時，其餘被告就其清償範
圍內，免給付義務。
訴訟費用由被告張錫明即健煜工程行、乙○○連帶負擔，其中五
分之三併由被告恆佳工程有限公司連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國92年12月8 日與原告訂立
    最高限額新臺幣（下同）1,000 萬元之連帶保證契約，擔保
    被告張錫明即健煜工程行（下稱健煜工程行）對原告現在及
    將來所負一切債務之清償。嗣被告健煜工程行於如附表所示
    之日期借貸二筆金額，到期日、利息及違約金之約定均如附
    表所示，並應按月攤還利息，如一次未履行，即喪失期限利
    益。詎料被告健煜工程行未依約繳款，借貸部分應視同全部
    到期，共計尚欠如附表所示之本金1,530,679 元、利息及違
    約金，依約被告乙○○自應負擔連帶保證清償責任。另，被
    告健煜工程行為清償上開債務，將持有被告恆佳工程有限公
    司（下稱恆佳公司）簽發發票日95年1月5日、票面金額91萬
    元、票據號碼為0000000號之支票一紙背書轉讓交原告收執
    ，惟經提示未獲兌現，被告恆佳公司及健煜工程行，自各應
    負擔票據連帶清償責任。爰依消費借貸、連帶保證及票據清
    償之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一至三項
    所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出保證書暨約定
    書、借據、支票暨退票理由單、放款歷史交易明細表、授信
    撥款登錄單等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上
    開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告健
    煜工程行、乙○○連帶給付1,530,679元及如主文第一項所
    示之利息、違約金，依據票據法律關係請求被告健煜工程行
    、恆佳公司連帶給付91萬元，上開各債務為不真正連帶債務
    ，各該被告先為清償，其他被告於清償範圍內同免給付義務
    等情，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事民二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
