【裁判字號】    95,簡,1378
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十五年度簡字第一三七八號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十五年度偵字第八八六七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國九十三年十月十一日，以其所有之西元二千零
    一年份、奧迪廠A5AVANT2.7型、車牌號碼０八七八ＤＱ號自
    用小客車一輛，為南山人壽保險股份有限公司（下稱南山公
    司）設定動產擔保抵押權，而向南山公司借款新臺幣（下同
    ）一百六十五萬元，為動產擔保交易之債務人，雙方約定自
    九十三年十月四日起至九十七年十月五日止，共分四十八期
    ，每期按月支付本息四萬一千六百五十元，並約定在價金未
    付清以前，甲○○應將車輛經常停放在約定處所之臺北市中
    山區○○○路○段四一巷一九號，且在償清借款前，未經南
    山公司同意，不得擅自將車輛遷移、出賣、出質、移轉或為
    其他處分，雙方並向臺北市監理處辦妥動產抵押權設定登記
    。詎甲○○因需款孔急，竟意圖不法之利益，在其所借款項
    完全清償前，因積欠不詳姓名年籍綽號「小兔」之成年男子
    一百餘萬元，為擔保該筆債務，即於九十四年十月間將上開
    車輛出質並交付「小兔」，致生損害於南山公司。嗣甲○○
    未按期清償本息，經南山公司派員至上址訪查車輛未果後提
    出告訴，始循線查悉上情。
二、案經南山公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業經被告甲○○於偵查中坦承不諱（見臺灣臺北
    地方法院檢察署九十五年度他字第九二０號卷第四七頁至第
    四八頁），核與告訴代理人乙○○於偵查中之指訴相符（見
    同他字卷第四八頁），並有車輛動產抵押暨借款契約書、動
    產擔保交易登記證明書、汽機車過戶登記書、汽車新領牌照
    登記書、催帳紀錄及告訴人查訪報告單等件附卷可稽（以上
    見同他字卷第三頁至第一三頁、第三一頁至第三二頁），足
    認被告任意性之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第三十八條之罪。被告遷
    移車輛出質予他人，該遷移車輛係出質之必要行為，遷移之
    低度行為應為出質之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告與債權人就車輛設定動產抵押後，竟圖不法利益，在清償
    借款前毀約將車輛出質予他人，致債權人求償無門受有損害
    ，且未盡力彌補，其犯行應受非難，及其犯罪動機、目的、
    方法、所生危害暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，動
產擔保交易法第三十八條，刑法第十一條前段、第四十一條第一
項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易
判決處刑如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                    刑事第十一庭法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳豪達
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
