【裁判字號】    95,聲,2007
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              95年度聲字第2007號
聲  請  人  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第6277號提存事件聲請人所提存之交通銀行開發
金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台幣壹佰萬元券壹
拾貳張（票號：AH00077-AH00088），共計新台幣壹仟貳佰萬元
；面額新台幣壹拾萬元伍張（票號AD01281-AD01285），共計新
台幣伍拾萬元，合計新台幣壹仟貳佰伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第104條第1
    項3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押
    或假處分裁定及執行程序終結在內。（最高法院88年度台抗
    字第682號裁定參照）。而假扣押之執行，依強制執行法第
    136 條準用關於動產不動產執行之規定，故假扣押之執行亦
    係以查封為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如
    將假扣押標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最
    高法院44年台上字第1328號判例參照）。另所謂「受擔保利
    益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴
    訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（最高法院80
    年度台抗字第413號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記請求
    事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第2689號假處分裁定，
    提供交通銀行開發金融債券第十七期第六次三年期債票，合
    計新台幣壹仟貳佰伍拾萬元，得對相對人之財產實施假處分
    ，經聲請人以本院93年度存字第2451號提存書供擔保執行。
    復以本院94年度聲字第2201號裁定及確定證明書，准以本院
    第94年度存字第6277號提存書，變換提存物為交通銀行開發
    金融債券第二十期第一次五年期債票金額計壹仟貳佰伍拾萬
    元。茲因聲請人業已撤回假處分執行，應認訴訟程序已經終
    結，聲請以本院民事庭95年度聲字第943號函行使權利事件
    通知相對人行使權利，但相對人迄今並未行使，因而聲請發
    還前開提存物等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據提出本院93年度裁全字第2689號
    民事裁定、本院93年度存字第2451號提存書、本院94年度聲
    字第2201號民事裁定及確定證明書、本院94年度存字第6277
    號民事裁定、95年度聲請撤回假處分執行狀、本院95年度聲
    字第943號函各乙份為證，核與本院93年度裁全字第2689號
    、94年度存字第6277號提存卷宗、95年度聲字第943號卷宗
    相符，復經本院查詢在卷，信屬實在。
四、從而，聲請人本件聲請，為有理由，應予准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣臺北地方法院民事第三庭
                          法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          書記官  趙郁涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
