【裁判字號】    95,聲,915
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第915號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年柒月
，併科罰金新臺幣捌萬元；罰金部分如易服勞役，以新臺幣玖佰
元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因傷害等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑
部分定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
、第7款、第42條第2項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法
規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  溫耀源
                                      法  官  邱同印
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    95    年    6    月    30     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
