【裁判字號】    95,聲,909
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金以佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲由檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲請為正當，應定其應執
行之刑，並諭知如易科罰金時，以佰元折算壹日之標準（受刑
人所犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險罪，法定最重本
刑為一年以下有期徒刑，本院92年交上易字第104號判決該罪有
期徒刑二月確定，因受刑人另犯過失致死罪，判決有期徒刑十月
，二罪合併定應執行刑，故就有期徒刑二月部分，未宣告易科罰
金之標準，惟過失致死罪部分，經本院95年交上更(一)字第1號改
判為有期徒刑四月，併諭知易科罰金時以百元折算壹日，故本
院定執行刑，同時諭知易科罰金之標準如主文之所示）。爰依刑
事訴訟法第47 7條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第
1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十一庭
                          審判長法  官  張連財
                                法  官  楊照男
                                法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭進忠
中    華    民    國    95    年    7    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
