【裁判字號】    95,上易,1025
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1025號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣板橋地方法院94年度易字
第1675號，中華民國95年4月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署94年度偵字第15876號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：「證人乙○○於審理中證述伊失竊之
    腳踏車品牌為DA BOMB牌，且外表有閃電標誌貼在車身兩側
    ，因該腳踏車曾借同學陳瑞均騎乘，失竊後為陳瑞均尋獲等
    語，且證人陳瑞均證稱：伊騎過該車，而伊玩腳踏車時間約
    2 年，因該車在臺灣很少，大約在10台以下，且該車上有閃
    電圖案及DA BOMB廠牌等特徵，使伊印象深刻，故判斷該車
    係乙○○所遭竊等語，並有該車照片12張附卷可稽，足認該
    腳踏車兩側外觀上貼有明顯之閃電圖案及DABOMB牌之標誌，
    且經陳瑞均發現後，即可確認係乙○○遭竊之腳踏車，是以
    該腳踏車顯具有相當之特徵可供辨識，益徵該腳踏車之稀有
    性及獨特性。次查，被告於審理中辯稱：該腳踏車在台北縣
    三重市重新橋下跳蚤市場購買，且該腳踏車類似伊自己原有
    的那台，好像是進口的，所以以新台幣（下同）八千元購買
    等語，然證人乙○○於審判中證稱：該腳踏車以二萬餘元購
    買等語，且騎速自行車行出具免用統一發票收據顯示該腳踏
    車價格為22800元，有該免用統一發票收據1紙在卷足憑，是
    以被告既已預見該腳踏車係屬進口物品，參以其之前亦曾有
    購買進口腳踏車而知悉價格不斐之經驗，且證人乙○○於民
    國（下同）94年9月3日購買該腳踏車，嗣於94年9月7日即遭
    竊，而被告於94年9月16日在跳蚤市場購買，期日相距僅13
    日，焉有僅以8000元之底價購買幾近全新而價值22,800元，
    價差為14,800元之進口腳踏車之理，其價格與當時市價顯不
    相當，是被告購買該腳踏車應有贓物之認識。再查，證人乙
    ○○於審判中證稱：伊不會去跳蚤市場買腳踏車，因跳蚤市
    場幾乎都是贓物等語，證人陳瑞均於審理中證述：伊不會去
    跳蚤市場買腳踏車，因跳蚤市場沒有保障等語，然被告於審
    理中供述：伊常去跳蚤市場購買東西等語，是被告對於跳蚤
    市場買賣交易之實際情形亦較常人熟稔，且衡諸常情，台北
    縣三重市重新橋下跳蚤市場中所販賣之商品較多來源不明之
    贓物，亦為一般人所知悉，而上開跳蚤市場亦非販賣高級自
    行車之二手市場，被告竟未詢問該腳踏車來源，在貪圖便宜
    之心態下，非依正常交易通路而已顯不相當之低價加以購買
    幾近全新之該腳踏車，顯有購買贓物之故意。若認被告在上
    開跳蚤市場購得該腳踏車係屬社會常見之交易現象，無異係
    變相鼓勵跳蚤市場作為銷贓管道，則何以遏止竊盜之來源？
    綜上，原審認定被告於跳蚤市場購買幾近全新之進口自行車
    係無贓物之認識，顯係其認事用法，不依卷內證據而為認定
    及有違經驗法則之違法」云云。
三、惟查：
  (一)被告於獲案之初即辯稱：本案之腳踏車係在台北縣三重市重
    新橋下跳蚤市場內，向不詳姓明之成年男子以新台幣（下同
    ）8000元購得等語。參諸證人陳瑞均供證：伊係在三重市重
    新橋下跳蚤市場藍球場發現該被害人失竊之腳踏車云云（見
    偵查卷第18頁）。及公訴人起訴之事實亦認被告係「在台北
    縣三重市重新橋下跳蚤市場內，向該成年男子以8000元購買
    而騎用」；則本案之腳踏車係被告在台北縣三重市重新橋下
    跳蚤市場內，向不詳姓明之成年男子以8000元之價格購得乙
    節，合先敘明。
  (二)依公訴人上訴意旨所指「該腳踏車兩側外觀上貼有明顯之閃
    電圖案及DABOMB牌之標誌」等情，固可認定本案自行車有其
    獨特性。然我國內自行車之製造技術極為先進，外銷世界各
    國，在全球占有相當大之市場，其中「捷安特」品牌之自行
    車更多有數萬至數十萬之高價位者，此為週知之事實。則尚
    難以被害人失竊之自行車係屬進口，且新購價格為22,800元
    ，即認係屬高價之稀有品。
  (三)況據證人即出售本案自行車予被害人之「騎速自行車行」負
    責人林銘傑在原審訊問時到庭證稱：該自行車是臺灣自創品
    牌，它是組裝車，由消費者自行選零件，視消費者需要由我
    們組裝，或由消費者買回組裝，這廠牌車子沒有成車出廠，
    所以沒有證明文件或使用說明等語（見原審94年度簡字第
    4757卷第24頁、第25頁）；則被告本已無可能自跳蚤市場出
    賣人處取得任何使用說明或保證書等資料。且被害人乙○○
    亦供陳：伊以為係小事一樁，所以沒有去警察局報案以茲協
    尋云云（見偵查卷第15頁）；是被告自亦無從依官方電腦網
    站查證其所購買者，是否係他人之失竊腳踏車。
  (四)所謂「跳蚤市場」，顧名思意即是販賣自己使用過、而不再
    認有新品價值物品之市場；則其物品之價格本不能期待太高
    。而依被告所陳其購買該車之價格8000元，與被害人購買新
    車之價格22,800元相較，被告取得本案已使用過自行車之價
    格，已幾近新車之四成，尚難認其價格顯不相當，而謂被告
    對所購入之自行車有贓物之認識。
  (五)檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  劉景星
                                      法  官  陳志洋
                                      法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
