【裁判字號】    95,上易,1005
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院95年度易字第
126 號，中華民國95年3月9日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署94年度核退偵字第1215號），提起上訴，因被告
為有罪陳述，經本院聽取當事人意見後，裁定依簡式審判程序審
判，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○共同
    連續犯刑法第320 條竊盜罪，判處有期徒刑柒月，認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件。其中原判決附表一編號三之犯罪
    時間「10時30分」係誤載，應更正為8時30分。）。
二、被告上訴意旨略以：我承認有偷皮包去領錢，因前一陣子沒
    工作才去行竊，原審判太重等語。經查：按量刑輕重，係屬
    事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條
    各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。原判決
    於量刑時，已就被告之品性、智識、本案竊盜之動機、犯罪
    情節、犯罪所生之危害及犯後尚能坦認不諱等一切情狀，予
    以綜合考量，而量處有期徒刑7 月，尚屬妥當。被告認原審
    量刑過重提起上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第364條、第273
條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官鍾鳳玲到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  楊貴雄
                                      法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
本院於95年6月29日製作之判決正本漏印其附件，與原本不符，
應予廢棄，爰依法重行製作相符之判決正本為送達。
                                      書記官  李信穎
中    華    民    國    95    年    7     月    5     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
