【裁判字號】    95,毒抗,266
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度毒抗字第266號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院中華民國九十五年四月二十七日裁定（九十五年度毒聲字第八
五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經
    原審法院以九十五年度毒聲字第二三八號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，有台灣台北看守所附設勒戒
    處所有無繼續施用毒品傾向證明書一份附卷可稽，爰依毒品
    危害防制條例第二十條第二項後段，裁定被告令入戒治處所
    施以強制戒治等語。
二、本件抗告意旨略以：因被告性情木訥，長期患憂鬱症（附仁
    濟醫院診斷書），服用多種藥品在觀察勒戒中，亦曾分二次
    經檢查後送入藥物，看守所認有繼續施用毒品之傾向出具之
    證明書，應有依據被告在觀察勒戒所服用之憂鬱症藥物有關
    云云。
三、經查：
  (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，除審酌受勒戒人勒戒後
    之結果外，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及相
    關環境因素三項合併計算分數：（一）分數六十分以上，判
    定為有繼續施用毒品傾向。（二）五十分以下判定為無繼續
    施用毒品傾向。（三）五十一分至五十九分由判定者再做整
    體評估後決定，若判定為有繼續施用毒品傾向需加註理由。
  (二)本件抗告人人格特質得０分；並認抗告人有戒斷症狀、多重
    藥物使用、注射使用、使用期間一個月至一年、情緒及態度
    略差，而認臨床徵候得五十分；環境相關因素得十分，合計
    六十分，綜合判斷為「有繼續施用毒品傾向」，有台灣台北
    看守所九十五年三月十六日之「有無繼續施用毒品傾向證明
    書」在卷可稽（見毒偵字第五八五號卷第二八頁）。則該勒
    戒處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告
    人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
  (三)從而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治六個月以上
    ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，並無
    不當，抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國      95    年     6    月  29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國      95    年     7    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
