【裁判字號】    95,抗,862
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第862號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
上列抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司等間假扣押事
件，對於中華民國95年3月30日臺灣板橋地方法院95年度裁全字
第3844號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，已供法院所定
    之擔保者，法院得予准許，民事訴訟法第五百二十二條第一
    項、第五百二十六條第二項分別定有明文。本件債權人主張
    對於抗告人有新台幣632,059 元之債權，聲請為假扣押。原
    裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人已依民法第750條第1項第2、3款請求
    主債務人丁○○除去其保證之責，又本件借款為無擔保授信
    ，亦即債權人拋棄為其債權擔保之物權，依民法第七百五十
    一條規定，保證人免其責任，故抗告人於相對人對主債務人
    丁○○之債務已不負保證之責等語，乃應待本案訴訟解決之
    問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
