【裁判字號】    95,聲再,166
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 95年度聲再字第166號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因侵占等案件，對於本院中華民國九十五年四月二十
五日第二審確定判決（九十三年度上重訴字第四二號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：系爭抵押權係為擔保國豐興業公司（以下簡
    稱國豐公司）之債權，故債權內容非為虛偽，按民法第八百
    六十條規定：「抵押權者，為對於債務人或第三人不移轉占
    有而供擔保之不動產，得就其賣得價金受清償之權。」故依
    此法規定，抵押權所擔保之債權，非僅限於借款，任何金錢
    債權皆可為抵押權之設定，而系爭抵押權係為擔保國豐公司
    與周彥暢間屬法律上之信託關係，非屬不法，因而原判決漏
    未審酌抵押權設定所擔保債權之重要證據且足生影響判決，
    而有刑事訴訟法第四百二十一條規定，得為再審之理由云云
    。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    及第四百二十一條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。經核本件聲請人聲請意旨內容，並未具體提出
    足以影響判決之新證據，難認有確實之新證據，是聲請人之
    再審聲請自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如主文
。
中  華  民  國      95      年    6   月        29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中  華  民  國      95     年    7    月       4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
