【裁判字號】    95,聲再,81
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  95年度聲再字第81號
抗   告   人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院九十五年度聲再字第八一
號，中華民國九十五年四月二十日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。
二、本件抗告人因違反著作權法聲請再審案件，經本院裁定駁回
    其聲請後，於民國九十五年四月二十七日將裁定正本送達於
    抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（見本院卷第八頁）。
    此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則
    自送達裁定之翌日即九十五年四月二十八日起算，計至同年
    五月二日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至同年五月三
    日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合
    法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中  華  民  國      95  年      6     月    29        日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉育妃
中  華  民  國      95  年      7     月      4       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
