【裁判字號】    95,交抗,528
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國95年5月23日所為裁定（95年度交聲字第338號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按汽機車停車時，在路邊准停車處所停車時，應依規定停放
    ，不得紊亂，並應依停車時間、位置、方式及車種之規定停
    放，道路交通安全規則第2條第1項第1款、第112條第1項、
    第14款、第16款分別定有明文。又汽機車駕駛人停車時，停
    車時間、位置、方式、車種不依規定者，處新臺幣（下同）
    600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
    第1項第9款亦規定甚明。
二、抗告意旨略以：
    抗告人即受處分人甲○○之機車，所停放之位置，是汽車格
    靠邊角落，並不妨礙汽車停車，該汽車停車格係臨停車位，
    並非一般道路或紅線上之停車格，處分人亦非停於汽車格中
    間，並無影響汽車駕駛人停車云云。
三、經查：
    受處分人所有車牌號碼P26-903號重型機車上開違規事實，
    業經臺北市政府警察局交通大隊大安分隊拍照後逕行掣單舉
    發，此有採證照片1幀附卷可稽。又舉發員警製單舉發時，
    已清楚記載舉發當時違規車輛之車牌號碼、車輛種類、車主
    姓名、違規時間、地點等資料，此有臺北市政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單（北市警交大第A00000000號
    ）1紙在卷可稽。雖受處分人辯稱其停車之位置無礙於汽車
    駕駛人停車，惟依卷附舉發照片，明顯可見受處分人所有之
    車牌號碼P26-903號重型機車違規停放於汽車停車格內，其
    既違規停車，無論其停於停車格內何位置，均無礙其違規行
    為成立。原處分機關裁罰受處分人1200元，詢無不合。原法
    院裁定駁回受處分之異議，並無違誤。受處分人之抗告，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  杜惠錦
                                    法  官  廖紋妤
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
