【裁判字號】    95,上易,1050
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                95年度上易字第1050號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣桃園地方法院94年度易字第
1541號，中華民國95年4月13日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署94年度偵字第17760號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經原審審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    刑法第335條第1項之罪，判處有期徒刑2年，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：認為原審量刑過重，請求減輕其刑云云
    ，然量刑係法院之職權，若無違法或顯然失之輕重之情形，
    應予尊重，查原審斟酌被告之一切犯罪情狀，有如上述，並
    無違法或不當之處，且原審已審酌被告之素行尚佳，因一時
    貪念，利用其受託將系爭款項轉交他人之機會，將其所持有
    之財物變易為所有之意而予以侵占，所侵占之款項高達165
    萬元，顯損及告訴人之權益，所為非是，惟念其犯後坦承犯
    行，頗具悔意，及至判決時尚未與告訴人達成民事和解，犯
    後態度等一切情狀，量處有期徒刑二年，核無失之過重之情
    形，且被告未與告訴人和解，賠償其損失，亦不宜宣告緩刑
    ，上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條判決如主文。
本案經檢察官陳維練到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第九庭審判長法  官  官有明
                                  法  官  周盈文
                                  法  官  李文成
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖逸柔
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335 條第1項(普通侵占罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
