【裁判字號】    95,家聲,10
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度家聲字第10號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  鄭仁壽律師
相  對  人  甲○○
                        之4
上列聲請人因與相對人甲○○間離婚等事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准許訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力。
民事訴訟法第111條定有明文。本件聲請人曾於原審台灣桃園地
方法院聲請訴訟救助，經該院以94年度家救字第57號裁定准許在
案，有該卷宗附卷可稽，其效力及於上訴審，殊無再於本院聲請
訴訟救助之必要。其重複聲請，自不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
