【裁判字號】    94,勞再,6
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   94年度勞再字第6號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  呂榮海律師
再審  被告  泰新工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，再審原告對於中華民國
94年5月31日本院93年度重勞上更(一)字第1號確定判決提起再審，
本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第 2項前段分別定有明文。復按再審
    之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦
    定有明文。
二、本件再審原告甲○○對本院民國（下同）93年度重勞上更(一)
    字第 1號確定判決提起再審之訴，惟就其請求確認伊與再審
    被告間僱傭契約存在之部分，前經台灣板橋地方法院於89年
    10月 3日以88年度勞訴字第35號判決駁回此部分之訴，再審
    原告甲○○不服提起上訴，亦經本院於90年 7月25日以90年
    度重勞上字第 1號判決駁回此部分之上訴，再審原告甲○○
    於90年8月8日收受該判決之送達，有送達證書附卷可憑，未
    再據聲明不服，於90年 8月28日已告確定，是本院93年度重
    勞上更(一)字第 1號確定判決並未就此部分再為審究，核再審
    原告甲○○之真意，應係對本院90年度重勞上字第 1號確定
    判決提起再審之訴。則再審之不變期間自90年 8月29日起算
    至90年 9月27日止屆滿，乃再審原告遲至94年11月24日，始
    行提起本件再審之訴，顯已逾30日之不變期間，依據前開規
    定，再審原告提起本件再審之訴，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      勞工法庭審判長法  官  黃騰耀
                                    法  官  許文章
                                    法  官  黃國永
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
