【裁判字號】    95,抗,886
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   95年度抗字第886號
抗  告  人  順佑交通有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○、乙○○等間假處分事件，對於中華
民國95年5月29日台灣板橋地方法院95年度裁全字第5890號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第532條第1項規定：債權人就金錢請求以外之
    請求欲保全強制執行者，得聲請假處分。此項假處分乃為防
    止債務人就其應為給付之特定物為處分，致債權人於將來無
    法滿足請求標的物之給付，而採取之保全措施，因此假處分
    所欲確保者應為非金錢給付之請求標的物現狀之保持，以備
    將來強制執行。是依假處分保全執行之請求，其標的須非金
    錢之給付至為明顯。
二、經查：本件抗告人於原法院聲請以：相對人甲○○於94年6
    月28日邀同相對人乙○○為連帶保證人，與抗告人簽訂台北
    市計程車客運駕駛人自備車輛參與經營契約書，相對人甲○
    ○依約應按月向抗告人繳付行政管理費及各項代墊費用，詎
    相對人甲○○至95年5月份止共積欠抗告人新台幣（下同）1
    07,534元迄未清償，經抗告人催告，亦置之不理，頃聞相對
    人有變賣財產逃匿之虞，為此願供擔保以代釋明聲請假處分
    ，請裁定禁止相對人乙○○就其所有坐落台北縣新店市○○
    段0189地號土地上之房屋（建號：01230號，門牌號碼：台
    北縣新店市○○街35巷3弄7號2樓）為任何處分行為，抗告
    人並提出靠行契約書、土地登記謄本、建築改良物登記謄本
    、95年5月23日台北松山郵局第469號存證信函為證。則抗告
    人於本件所欲保全者乃相對人所積欠其之行政管理費及各項
    代墊費用計107,534元，其請求之標的，既係金錢之給付，
    依上開規定，自不得依假處分程序以保全其強制執行，抗告
    人依首揭規定聲請假處分，禁止相對人處分其所有上開不動
    產，於法未合，原法院駁回抗告人假處分聲請之理由雖有不
    同，惟其結論並無二致，仍應予維持。爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                  民事第十二庭審判長法  官  張宗權
                                    法  官  蕭艿菁
                                    法  官  陳忠行
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    7    月     3     日
                                    書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
