【裁判字號】    95,非抗,21
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度非抗字第21號
異  議  人  大能股份有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
相  對  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
異議人因與相對人間聲請終止公司重整事件，對於中華民國95年
6月8日本院所為95年度非抗字第21號裁定提起異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理      由
一、查異議人對於臺灣臺北地方法院95年4月24日以合議庭所為9
    4年度整抗字第1號裁定提起抗告，業經本院於同年6月8日裁
    定駁回，是本件聲請終止公司重整已歷三審審級。非訟事件
    法並無就終審法院之裁定得為抗告或異議之規定，依據同法
    第46條規定，抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事
    訴訟法關於抗告程序之規定，但觀民事訴訟法亦未就終審法
    院所為之裁定規定得為抗告或異議，是異議人對本院終審裁
    定聲明異議，於法無據，不應准許。
二、據上論結，本件異議為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭  審判長法  官  吳謙仁
                                    法  官  蘇瑞華
                                    法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                                    書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
