【裁判字號】    95,聲,900
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年陸月
，併科罰金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役以佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院及最高法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第42條第2
項，罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所定貨幣單位折算
新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
