【裁判字號】    95,上易,1180
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                95年度上易字第1180號
上  訴  人
即  自訴人  丁○○
            乙○○
共      同
送達代收人  甲○○
上列上訴人因被告戊○○、丙○○妨害名譽案件，不服臺灣士林
地方法院94年度自字第47號，中華民國九十五年三月二十七日第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場。前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項定有明文。其次
    ，自訴之提起應委任律師為之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，亦為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項所明定。而前開規定，依刑事訴訟法第三百
    六十四條之規定，於第二審上訴程序準用之。
二、次按刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，
    在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利
    義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴
    訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審
    判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案
    件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係
    即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬
    於另一審級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係
    。再者，依刑事訴訟法第三十八條準用第三十條之規定及司
    法院院字第一七五五號解釋，可知自訴人委任律師為代理人
    之委任狀，應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有
    委任效力即不復存在。則自訴案件已為第一審判決者，原有
    審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上訴
    審之自訴案件，自訴人自應依規定委任律師為代理人（最高
    法院九十四年第六、七次刑事庭會議決議參照）。
三、查本件自訴人自訴被告戊○○、丙○○妨害名譽案件，因自
    訴人不服原審判決，於九十五年四月十九日提起本件上訴，
    但未委任律師為代理人，此經本院查明在卷。爰依上開規定
    ，裁定命自訴人應於七日內委任律師為代理人。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十四條、第三百二十九條第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                  刑事第十四庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  林瑞斌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳思云
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
