【裁判字號】    95,附民上,8
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     95年度附民上字第8號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  吳義雄  律師
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列當事人間因被告誣告附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣台
北地方法院中華民國94年11月25日第一審附帶民訴判決（93年度
附民字第159號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）1,150,000元，及
      自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
      利息。
    (三)上訴人願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人確犯誣告罪，其故意不法侵害上訴人之名譽權，應
    負侵權責任。上訴人因被上訴人故意誣陷之行為，支出偵查
    、第一審及第二審等律師費用共計新台幣150000元，更造成
    上訴人在精神上及心理上感受到難堪與不快，被上訴人應賠
    償上訴人慰撫金新台幣0000000元。爰求為判決如訴之聲明
    。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何聲明、陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件上訴人自訴被上訴人誣告案件，業經臺灣台北地方法院
    諭知無罪，自訴人不服提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案；依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審附帶民事
    訴訟之請求及其假執行之聲請，經核於法並無不合。上訴人
    上訴意旨猶執陳詞，指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6    月    29    日
                  刑事第三庭審判長法  官  許國宏
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  陳玲憶
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
