【裁判字號】    95,聲,903
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第903號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一、二所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌
年拾月，罰金新台幣拾捌萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與
六個月之日數比例折算。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表一、二所示之罪，經臺灣宜蘭地方法院
及本院先後判處如附表一、二所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第5款、第7款、第42條第3項、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  趙功恒
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周素秋
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
