【裁判字號】    95,聲,707
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第707號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因九十五年度上訴字第八七二號毒品危害防制條例案件
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○目前因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經裁定羈押於台北看守所，惟因被告患有(一)糖尿病
    合併神經病變及控制不良；(二)高血壓，曾於民國九十三年十
    一月二日入院治療，並於同年月九日出院，依醫囑宜門診長
    期追蹤，此有行政院衛生署豐原醫院診斷證明書一張可稽。
    而被告於出院後即於九十四年一月二十六日遭羈押，迄今已
    有近一年半的時間，且據被告家屬告知，所方僅准被告早上
    服藥，晚上則不准服藥，對被告之身體實有重要影響。為此
    ，懇請准予保外就醫，或通知台北看守所採集被告血液送請
    醫療單位檢驗其血液中關於血糖及血壓之相關數值，並將其
    檢驗報告郵寄予其家屬陳玟妗，供醫師正確提供口服用藥，
    以控制其病情云云。
二、經查：本件聲請人即被告乙○○所稱糖尿病等相關病情，經
    本院向台灣台北看守所查詢結果，據該看守所九十五年六月
    二日北所衛字第０九五０００六二一三號函覆略以：「二、
    查收容人乙○○因糖尿病及高血壓，定期服用家屬送入行政
    院衛生署豐原醫院處方藥物，據最近一次（九十五年五月二
    十九日）測量血壓：一百三十五／八十八豪米汞柱，脈搏：
    每分鐘九十三次，尚屬正常，惟其血糖值：五十五mg／dl（
    偏低）已給予衛教低血糖症狀、應注意事項及自我處置方法
    。」此有上開函件及所附之病歷影本附卷可稽。是本件聲請
    人雖罹有疾病，惟其所罹疾病並未達「非保外治療顯難痊癒
    」之程度，是聲請人聲請保外就醫，尚嫌無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中  華  民  國      95      年      6     月    29    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  宋  祺
                                      法  官  蔡明宏
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中  華  民  國      95      年      7     月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
