【裁判字號】    95,上更(一),283
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             95年度上更(一)字第283號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反森林法案件，不服臺灣宜蘭地方法院91年度訴
字第446號，中華民國92年5月8日第一審判決（起訴案號：臺灣
宜蘭地方法院檢察署91年度偵字第676號），提起上訴，判決後
，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○於保安林，為搬運贓物使用車輛，竊取森林主產物，未遂
，處有期徒刑壹年，併科罰金拾柒萬陸仟陸佰拾肆元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。扣案鏈鋸用鍊
條壹條及無柄金屬磨鋸棒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○曾因違反森林法案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國（
    下同）八十八年八月二十日判處有期徒刑七月，緩刑四年，
    於同年九月十五日確定。猶不知悔改，復意圖為自己不法所
    有基於為搬運贓物而使用車輛之犯意，於九十一年三月間某
    日之內，駕駛車牌號碼Ｔ九─一五四一號自用小客車，至行
    政院農業委員會林務局羅東林區管理處（下稱羅東林區管理
    處）所轄國有太平山事業區第十五林班地保安林內，以鏈鋸
    砍伐竊取前揭太平山事業區第十五林班地內之森林主產物扁
    柏十三支，總計四點三五立方公尺，被害山價贓額合計新臺
    幣（下同）二十六萬四千九百四十九元。於盜伐後尚未及將
    竊取之扁柏搬運至其所有之車牌號碼Ｔ九─一五四一號自用
    小客車及車牌號碼不詳之自用小貨車載運前；即遭巡山員江
    誼哲發現，報警並會警方人員於同年三月九日十二時五十分
    許，在宜蘭縣大同鄉○○○路七十一公里至七十公里又五百
    公尺處，當場查獲，並在甲○○駕駛之Ｔ九─一五四一號自
    用小客車內扣得鏈鋸使用之鍊條一條及無柄金屬磨鋸棒一支
    ，而未能遂其竊取森林主產物之結果。嗣經警於同日及翌日
    在現場附近實施擴大搜尋結果，又再扣得鏈鋸一部、開山刀
    一支、木柄磨鋸棒二支及汽油及機油各二瓶。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○自警詢以迄偵審中皆矢口否認有何盜伐林木
    之犯行，辯稱：伊沒有盜伐，伊當天是要上山去做工，但是
    因為材料沒有到，所以沒有做；伊車子開到一個岔路，伊身
    體不好，想說要摘藥草，後來就有人叫伊不要走，我不知道
    他是警察還是巡山員，伊又沒有做什麼云云。惟查：
  (一)本件在查獲之現場發見遭盜伐之扁柏十三支，山價贓額合計
    二十六萬四千九百四十九元，有森林被害告訴書、森林主（
    副）產物被害價格（山價）查定書、羅東林區管理處太平山
    工作站遺留木（贓物）數量明細表、羅東林區管理處太平山
    事業區第十五林班林木利用材積及總售價計算表、林產處分
    生產費用查定明細表、現場位置圖及會勘紀錄各一份，暨現
    場照片五十幀附卷可資佐證（見警訊卷，偵查卷第十四頁至
    第二十六頁）。是本件遭砍伐竊取扁柏十三支皆屬森林主產
    物，已然明確。
  (二)本件被告遭警查獲前一日，其所駕駛之前開自用小客車即在
    現場附近遭巡山員江誼哲發現，江誼哲並聽聞附近傳出鏈鋸
    砍伐林木之聲響，但因人力不足方未逕行查緝。嗣於查獲當
    日江誼哲會同警方人員再度前往勘查時，即當場查獲被告身
    處被盜伐林木旁，附近亦有機油、汽油、開山刀、磨鋸棒及
    鏈鋸等物，且被告遭警查獲時，頭髮及身上衣褲均沾有與被
    砍伐之扁柏（原誤以為檜木）相同之扁柏木屑，衣服則呈半
    濕狀態。又宜蘭縣警察局三星分局員警陳文良將被告所有之
    上開自用小客車開回警局勘查後，發現車內後座有包子、蔥
    油餅等食物及鏈鋸用鍊條一條、無柄金屬磨鋸棒等工具，行
    李廂則有毛毯一條，且被告車內及行李廂均有扁柏木屑，扁
    柏氣味亦甚濃厚。另宜蘭縣警察局三星分局員警羅振昌在被
    告駕駛之前開自用小客車內發現鑰匙一支後，因見附近有可
    疑人員活動及有一部車牌號碼不詳之自用小貨車，懷疑應有
    其他車輛或共犯共同載運盜伐扁柏，乃持該支鑰匙測試停放
    附近車牌號碼不詳之自用小貨車，發現該支被告車內查獲之
    鑰匙竟可發動該部貨車，且現場附近亦無被告所指之草藥等
    情，已分據證人即太平山工作站技術員俞清文、巡山員江誼
    哲，宜蘭縣警察局三星分局員警羅振昌及陳文良於檢察官偵
    查，原審及本院前審調查中到庭結證綦詳（見偵查卷第三二
    頁至第三四頁、第三九頁至第四十頁，原審卷第四十四頁至
    第五十三頁，本院上訴卷九十二年七月一日訊問筆錄）；其
    等供述情節均為相符，並有鏈鋸一部、開山刀一支、木柄磨
    鋸棒二支及汽油及機油各二瓶等物扣案可證。依前述各該證
    人指證，本件查獲之過程，被告為警查獲時之外觀狀態，承
    辦員警在被告駕駛之自用小客車內所起扣，得與扣案鏈鋸相
    合互換之鍊條及用以挫磨鏈鋸使之鋒利之無柄金屬磨鋸棒等
    工具，及被告所攜帶之基本野外生活所需之簡易果腹食物及
    保暖禦寒用具之客觀跡證，再衡以證人俞清文、江誼哲、羅
    振昌及陳文良等四人皆與被告素昧平生，更無過節抑或怨懟
    ，要無設詞誣陷被告之理各節，相互勾稽對照；則被告顯係
    駕駛其所有之上揭自用小客車攜帶包子、蔥油餅及毛毯等食
    物及禦寒用具，在為警查獲前即至現場以扣案鏈鋸及開山刀
    等物盜伐森林主產物扁柏，並圖以所駕駛之自用小客車及現
    場附近車牌號碼不詳之自用小貨車搬運載送盜伐竊取扁柏之
    事實，已可認定。
  (三)被告雖另爰引宜蘭縣警察局三星分局九十一年三月十三日警
    星刑字第０九一００００三八四號函所載：犯嫌甲○○涉嫌
    盜伐林木之犯罪工具「鏈鋸」一部於案發時丟棄在現場，經
    警方及林務局人員於三月十日於現場搜尋起獲（如會勘紀錄
    ），經採證後未發現任何指紋或其他跡證等詞，而辯稱：扣
    案鏈鋸上並無採集被告指紋，自難據此論定被告係持該部鏈
    鋸砍伐林木云云。惟按諸使用鏈鋸所耗費之力量甚鉅，為求
    護衛手部及身體之安全，操作鏈鋸時多以穿戴手套予以保護
    之一般日常生活之經驗法則及論理法則觀之，則扣案鏈鋸上
    未採得被告之指紋抑或其他跡證，本屬事理之常，要難據此
    而為被告有利之認定。況扣案鏈鋸於查扣搬運過程中，相關
    承辦人員皆已觸摸抑或拿取該部鏈鋸之事實，亦經證人俞清
    文、江誼哲、羅振昌及陳文良於原法院調查中到庭結證在卷
    （見原審卷第四十四頁至第五十三頁），則扣案鏈鋸一部自
    無再送請鑑定指紋之必要。被告此部分辯解，及聲請鑑定扣
    案鏈鋸是否存有被告指紋，皆無理由。
  (四)綜上各節所述，被告所辯顯係臨訟卸責之詞，均無足採。本
    件事證至臻明確，被告犯行顯可認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係違反森林法第五十二條第二項、第一
    項第一款、第六款之加重竊取森林主產物未遂罪。被告竊取
    取之地點在國有林地範圍內，屬保安林區，有森林被害告訴
    書在卷可查（見偵查卷第十四頁）；又被告雖已著手為盜伐
    之竊取森林主產物行為，然其所砍伐之扁柏仍留置現場，並
    未及為任何搬運、移置抑或載送之後續處理行為，足徵其猶
    未將所砍伐竊取之森林主產物扁柏十三支置於己身實力支配
    下甚明。準此，被告之竊取森林主產物之犯行仍在未遂階段
    時即遭警查獲，其犯罪尚屬未遂，應依森林法第五十二條第
    二項論處，並依刑法第二十六條前段未遂犯之規定，按既遂
    犯之刑度減輕之。公訴意旨認被告之行為業已遂其行竊森林
    主產物之犯行，亦有誤會。
三、原審據以論罪科刑，固非無見。惟原審認被告非在保安林內
    竊取森林主產物；又按易服勞役以銀元一元以上銀元三元以
    下，折算一日；但勞役期限不得逾六個月；罰金總額折算逾
    六個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算，刑
    法第四十二條第二項、第三項定有明文。原審判決併科罰金
    銀元拾柒萬陸仟陸佰拾貳元，竟諭知罰金如易服勞役，以
    銀元佰元折算壹日，已逾六個月之勞役期限；又森林法第
    五十二條第一項之竊取森林主副產物罪，關於併科罰金部分
    ，係以贓額（即山價）之倍數（二倍至五倍）為準據，自屬
    刑法第三十三條第五款之特別規定。原審逕以山價二倍計算
    其罰金數額，卻將小數點以下之部分，遽以四捨五入方法計
    算，而併科罰金銀元十七萬六千六百三十二元，顯然不及二
    倍罰金，均有未合。被告之上訴意旨否認犯罪，雖無理由；
    然原判決既有前述之可議，仍屬無可維持，應由本院將原判
    決撤銷改判。爰審酌被告犯罪之度經在謀取不法財物，其犯
    罪之手段以鏈鋸盜伐，砍伐之扁柏山價高達二十六萬四千九
    百四十九元，國土森林保育遭受侵害程度，及犯後一再飾詞
    卸責絲毫未見悔意等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，並就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。扣案被告甲
    ○○所有供犯罪所用之鍊條一條及無柄金屬磨鋸棒一支，均
    屬被告所有之物，此據被告供明在卷，爰依法併予宣告沒收
    。至其餘現場扣得鏈鋸一部、開山刀一支、木柄磨鋸棒二支
    及汽油及機油各二瓶等物，雖堪認定均為被告供犯罪所用之
    物；然因被告否認為其所有，亦乏證據證明皆屬被告所有之
    物，是與刑法第三十八條之規定即有未符，爰不予諭知沒收
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，森林法第五十二條第一
項第一款、第六款、第二項，刑法第十一條前段、第二十六條前
段、第四十二條第三項、第三十八第一項第二款，罰金罰鍰提高
標準條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官蔡薰慧到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  張正亞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
森林法第52條第2項、第1項第1款、第6款
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第 1 項第 5 款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
