【裁判字號】    95,重再,12
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重再字第12號
    再審原告    輪宏股份有限公司
    法定代理人  甲○○○
上列再審原告因與台北市政府交通局間請求返還履約保證金事件
，經核訴訟標的金額新台幣（下同）15,124,200元，應徵裁判費
217,716元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起10日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不
合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    民事第九庭    受命法官  楊力進
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                   書記官  劉家聲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
