【裁判字號】    95,聲,923
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   95年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○因施用第二級毒品等罪，經臺灣板橋地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
二、受刑人所犯如附表所示各罪中宣告沒收部分，依刑法第51條
    第9款規定應併執行之，是無再宣告併沒收之必要，附此敘
    明。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  黃俊明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖婷璇
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
