【裁判字號】    95,台職,71
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪裁定更正
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第七一號
    上訴人  最高法院檢察署檢察總長
    被  告  甲○○
                    22號
                    （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，
本院中華民國九十四年十月二十日所為之判決（九十四年度台非
字第二三三號），應予更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本主文欄第二列第一行前段「施用第一級毒品罪」之記
載，應更正為「施用第二級毒品罪」；同行後段「施用第二級毒
品罪」之記載，應更正為「施用第一級毒品罪」。
    理  由
按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤，或其正本與原本
不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋，於刑事
訴訟程序，如不影響於全案情節與判決之本旨者，準用之。
本院上開刑事判決正本主文欄第二列第一行前段所載甲○○因施
用「第一級毒品罪」，所處有期徒刑貳月，係施用「第二級毒品
罪」之誤寫；同行後段施用「第二級毒品罪」，所處有期徒刑陸
月，係施用「第一級毒品罪」之誤寫。爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
