【裁判字號】    95,台抗,280
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二八０號
    抗告人  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十五年五月二十三日駁回其聲請再審之裁定（
九十五年度聲再字第四四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。又得以足生
影響於判決之重要證據漏未審酌為由，為受判決人之利益聲請再
審者，以不得上訴於第三審法院之案件，且經第二審判決確定之
有罪判決為限，此觀刑事訴訟法第四百二十一條之規定自明。本
件抗告人甲○○以有刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款及第
四百二十一條之再審原因，對於原審法院九十四年度上訴字第一
六二四號實體確定判決聲請再審，並未具體指明有何新證據，亦
未提出任何之證據，且原確定判決認定抗告人所犯為運輸第一級
毒品罪，抗告人提起第三審上訴，亦經本院判決駁回上訴在案，
並非不得上訴第三審法院之案件，自無適用刑事訴訟法第四百二
十一條規定聲請再審之餘地，原審因認其聲請程序違背規定，予
以裁定駁回，經核並無不合。抗告意旨，任憑己意，指摘原裁定
不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
