【裁判字號】    95,台上,3519
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五一九號
    上  訴  人  甲○○
                        巷5號.
                        籍設台.
                        樓之4.
    選任辯護人  陳武璋律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十二年八月二十日第二審判決（九十一年度上訴字第二○七
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵緝字第
一四八、一五○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。上訴意旨略稱：（一）依上訴人所提出與證人胡悅之及
黃桂英之資金往返單據，上訴人可運用之資金約新台幣（下同）
十萬餘元，與本案五會之會款相當，而非原判決認定之三萬餘元
薪資，原判決未說明上訴人經濟來源是否足夠，竟認定胡悅之所
言與案情無關，有判決不備理由及理由矛盾之違法。（二）證人
黃桂英於法務部調查局台中縣調查站（下稱調查站）提出四紙會
單，上面載有關於會務之文字，且非上訴人之文字，是否如黃桂
英於第一審所言係其跟會之證據；及該會單是否黃桂英叫楊海蓮
所寫，有傳訊黃桂英、楊海蓮作證之必要。黃桂英既有四紙會單
，且於第一審證明有跟會，何以無法採為有利於上訴人之證據，
原判決未予說明，有應於審判期日調查之證據未予調查及判決不
備理由之違法。（三）證人林明志、施宣因、項人和於調查站所
提出之會單，均明白註記林明志、何蕙珊、何蕙瑄係於何時、以
何標金得標，且會單亦經林明志、施宣因證明係會首一開始就交
與上開證人，則項人和、林明志明知會已標走，如何又稱不知情
？如不知會已被標走，何以註記林明志、何蕙珊、何蕙瑄何時以
何標金標走，原判決未予說明，有理由不備之違法。（四）詹家
瑜於第一審證稱「（原本是否參加二會？）是的，後因有一會被
告標走，被告標走才跟我講，他說要算錢給我，結果也沒有，新
的那一會有給我，後面那一會沒有給我」，認所跟二會均為詹家
瑜所有。但其於偵查中稱「二會中其中一會已讓與他人」，證人
丁○○亦證稱其受讓該會。詹家瑜於原審證稱「以偵查中所言為
是，且讓與後未再繳納會款」。既如此，何來上訴人冒標詹家瑜
之會？原審對此僅採第一審證言，有判決不備理由之違法等語。
惟查：本件原判決維持第一審依牽連犯、想像競合犯之法律關係
，從一重論處上訴人甲○○以連續行使偽造私文書，足以生損害
於他人罪刑，駁回上訴人在第二審之上訴，係以上訴人坦認有召
集原判決附表（下稱附表）一至五組之互助會，分別交付各該組
會單予會員，且陸續收取首會會款，於每月一日，在附表一至五
所示之開標地點以填寫「投標者姓名、標息」之標單以競標；又
該等互助會均因其週轉不靈，於民國八十六年六月間全數停會，
其中尚未得標之會員即活會如附表所載；互助會單上之得標者及
標息均係依上訴人所陳而填載等情；及依憑證人乙○○、丙○○
、丁○○、林綺慧、施宣因、許孟珠、黃靜懿、劉炳雄、李明儀
、沈永瑞、李麗娜等人於偵、審中之證供，暨卷附之互助會會簿
等證據資料。並敘明（一）上訴人如何假冒鄧靖玲名義加入附表
四、五之互助會，先後於附表四編號3、附表五編號2所載之得標
月份、標息，偽填鄧靖玲名義之標單標取會款，此經證人鄧靖玲
於偵審中結稱伊未曾參加上訴人所召集之互助會等語綦詳（見原
判決第六頁第四至二二行所引鄧靖玲之筆錄）；又上訴人確曾假
冒李秀瓶名義參加附表四、五之互助會，先後於附表四編號 2、
附表五編號3、5所載之得標月份、標息，偽造李秀瓶名義之標單
盜標會款，亦據證人李秀瓶於偵審中證稱伊未跟會屬實，與證人
朱漢桂於偵查中之證供亦相符合（見原判決第七頁第四至十五行
所引李秀瓶、朱漢桂之筆錄）。（二）上訴人假冒楊海蓮名義加
入附表五之互助會，於附表五編號9 所載之得標月份、標息，偽
填楊海蓮之標單標取會款，此經證人楊海蓮於偵審中證稱其未曾
參與附表五之互助會，亦無參與投標等情甚詳。上訴人雖提出郵
政儲金存簿影本，辯稱其上所載八十五年四月五日、四月十六日
、六月四日、七月四日、九月六日，匯款三萬四千四百元、十五
萬元、三萬四千四百元、二十二萬五千五百元及十九萬六千五百
元，均係其妹楊海蓮以匯款方式繳付會款云云。然果如上訴人所
稱，楊海蓮有參加附表五之互助會，且於八十五年八月以二千二
百元得標，則楊海蓮在得標前、後所應繳納之會款應為一萬元、
一萬二千二百元（外標制），但依上開存簿匯款之日期、金額，
並非按月繳付，且數額不僅落差甚鉅且無規則可循，已難採信係
繳納會款。況楊海蓮與上訴人為姊妹至親，如楊海蓮確有參加互
助會並匯款繳納會款之事，依理當無故為攀構誣陷，應以證人楊
海蓮所證，方符事理，而可採信。上訴人所辯，為無可取。（三
）證人黃桂英於八十六年七月十七日檢察官第一次偵查中已明白
證稱「（有無參加你女兒合會？＜提示標（會）單＞沒有」、「
（他有無徵求你同意用你名字跟會？）沒有通知我，也沒跟我說
，我當然也不會同意」、「（你兒子也被冒用名字？）是，楊宣
中他也不知情，他亦是（被）冒用名字」等語明確。且依八十六
年七月二日黃桂英與告訴人乙○○之電話通話譯文所示，黃桂英
確曾向乙○○表示其未加入上訴人所召集之上開互助會。第以黃
桂英與上訴人為母女，實無故為不利上訴人陳述之必要，堪認證
人黃桂英於檢察官初訊時所為之陳述，與事實相符。證人黃桂英
事後於八十九年三月十四日檢察官偵訊及第一審時翻異前供，改
稱有參加互助會云云，應係迴護上訴人之詞，為無足取。又其於
八十九年三月十四日所提出之互助會單，據上訴人於原審供稱其
上所載之文字係楊海梅所寫。然證人楊海梅於原審證稱：「（被
告＜應係黃桂英之誤＞提出之會員名單暨其上文字有何意見？）
不是我的字」、「（有無幫妳母親黃桂英在你姊姊提供的會員名
單寫上類似這種文字？）沒有」、「（你母親有無委託你幫他參
加被告之會？）沒有。……」等語，亦否認上訴人所供係由楊海
梅替黃桂英書寫互助會單上之文字。另證人楊宣中於偵查中已證
稱伊並未參加附表一、二之互助會，更未曾給付會款及標取會款
等情在卷，與證人黃桂英於第一次偵查中之所述相符。堪認上訴
人確有假冒黃桂英名義參加附表一至五、假冒楊宣中名義參加附
表一、二之互助會，並先後於附表一編號7（黃桂英）、編號9（
楊宣中），附表二編號7、10（黃桂英二會）、編號8（楊宣中）
，附表三編號6，附表四編號10、11，附表五編號7（以上均黃桂
英）所載之得標月份、標息，偽造標單盜標會款甚明。對上訴人
所辯其母黃桂英有參加附表一至五之互助會，及以楊宣中名義加
入附表一、二之互助會，且均陸續得標，而以支票或現金支付會
款，提出郵政儲金存簿，辯稱八十五年三月六日、三月二十八日
、四月二十九日、五月十六日，黃桂英曾以交付支票或匯款十八
萬七千元之方式支付會款云云，為不可採信，已詳述理由，併說
明本部分之待證事項已明，無再傳喚證人黃桂英之必要（見原判
決第十一、十二頁）。（四）上訴人未經詹家瑜同意即自行填載
標單，冒標詹家瑜所參加之附表四（即八十四年十二月一日召集
之互助會）互助會會款（得標月份及標息，如編號17所載），業
經證人詹家瑜於第一審證稱「我參加一個互助會，一個月一萬元
的那會，會員連同會首共有三十幾個，我的會單有記載各期的得
標人姓名及標息，我本身沒有標……」、「我本有參加二會，後
來一會退掉，被告標走後才跟我講，她說要算錢給我，結果也沒
有，八十六年一月一日起會者有結算清楚，八十四年十二月一日
起的那一會，被告說她已經標走，她跟我講的時候，她已經標走
了，這會沒有跟我結算」等語在卷。（五）證人項人和於偵查中
證稱「（是否介紹何蕙珊、何蕙瑄給甲○○？）是」、「（這二
人有無被冒標？）有，他們一直要標都標不到」、「（可否找到
何蕙珊、何蕙瑄？）找不到，因他們二人一直標不到會，已將該
合會讓給我」。依上訴人自陳曾與項人和就其所召集互助會進行
會算，此與證人項人和於偵查中所證「此會算單是甲○○會算我
與何蕙珊、何蕙瑄三人之會算單，是甲○○交給我」相符，且有
會算單可稽。堪認該會算單係上訴人針對項人和、何蕙珊及何蕙
瑄參與附表一至五互助會會款之會算結果無誤。依該會算單之記
載，既可見附表一之互助會，除死會者外，尚有結算至八十七年
一月共十四會前之該會，亦即八十五年十一月者（即何蕙瑄該會
）應為活會，另附表二之互助會，除項人和部分已屬死會，應仍
有二會各二萬元，結算至八十七年二月，均以利息三萬一千二百
元計算，亦即八十五年十月及八十六年一月者（即何蕙珊及何蕙
瑄，其等分別載明於倒數第十三會及十六會得標，應係採中間之
會期第十四期及利息三萬一千二百元計算）為活會，而附表四、
五之互助會，亦均尚有結算至八十七年九月共二十一會之該會，
即載明八十六年一月得標者（即項人和該會）應為活會，然前揭
互助會會單上卻均載明項人和、何蕙珊及何蕙瑄係屬死會，足徵
證人項人和證稱其與何蕙珊、何蕙瑄部分遭上訴人冒標，洵屬有
據。堪認上訴人有於附表一編號13（何蕙瑄），附表二編號 6（
何蕙珊）、編號 9（何蕙瑄），附表四編號14（項人和），附表
五編號14（項人和）所載得標月份、標息，偽載標單冒標何蕙瑄
、何蕙珊、項人和名義互助會之情事。（六）上訴人雖辯稱係經
林明志同意借標而標得會款，伊未冒標云云，然此為證人林明志
於偵審中所否認，並證稱伊參加附表一、二之互助會各一會，二
會均屬活會，且依規定將會款匯至上訴人台中四十七支郵局帳戶
，但附表一之互助會已遭上訴人冒標等語，復經證人施宣因證述
在卷（見原判決第四頁第二行至第五頁第十二行所引林明志、施
宣因之筆錄），且有郵政國內匯款執據二紙可參。依附表一所載
，林明志係於八十五年十二月以五千五百元標取該會，果如上訴
人所辯係得林明志之同意以借標，則林明志於八十六年四月及六
月份所應繳交之會款，應分別為活會二萬元及死會二萬五千五百
元（即四萬五千五百元），方屬合理，但依上開郵政國內匯款執
據所載均匯款四萬元，顯然林明志仍係以活會會員繳交會款無訛
。由此可徵上訴人所謂借標之說，係屬無稽。上訴人於附表一編
號14所載之得標月份、標息冒標林明志之互助會，堪以認定。為
論罪依據，復說明證人即上訴人之女胡悅之固證稱伊及乃父曾將
所領薪資部分交付上訴人，但對於上訴人如何召集、主持互助會
則不知情，所證與上訴人間之經濟互動關係，與本件案情無關，
不足據為上訴人有利之認定（見原判決第十四頁第十一行至第十
五頁第二行所引胡悅之之筆錄）。對於上訴人否認犯行所持辯解
為不可採，悉依卷證逐一指駁說明綦詳，所為之論斷，與論理法
則、經驗法則及證據法則皆無違背。查原判決論處上訴人行使偽
造私文書罪刑，係綜合上開證據，本於推理作用，確認其有假冒
鄧靖玲、李秀瓶、楊海蓮、黃桂英、楊宣中之名義參加互助會並
盜標會款，及冒標詹家瑜、項人和、何蕙珊、何蕙瑄、林明志等
人會款等事實，乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權之合法行
使，所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得任意指為違法。
至上訴人可以運用之資金若干，與其是否盜標他人會款之犯罪行
為無涉；另各該會員執管之互助會單，其上所載之得標者及標息
既係依上訴人之所陳而為記載，則林明志、項人和之會單究為如
何之記載，均無礙於其此部分事實之認定。凡此，均非第三審適
法之上訴理由。卷查詹家瑜所指其參加上訴人之二組互助會，係
附表四於八十四年十二月一日，及與本案無關之八十六年一月一
日所召集者。後者一會，詹家瑜已與上訴人結清並讓與丁○○，
此經證人詹家瑜、丁○○結證一致（見偵查卷<二>九七頁正、反
面，第一審卷第三二頁），兩組互助會既互不相關，原判決採憑
詹家瑜於第一審所為本案之證述為論罪依據，即無不合，要無上
訴意旨所指理由不備之情形可言。又原判決依憑證人黃桂英之供
述證據，已斟酌其他情形，本於經驗法則與論理法則，作合理之
比較，取其於檢察官偵查中之第一次供述為實在，作為上訴人論
罪之依據，自屬合法。且已依上訴人所主張黃桂英於八十九年三
月十四日提出於檢察官之互助會單上之文字係楊海梅所寫，因而
調查證人楊海梅如前述，復說明無再傳喚黃桂英作無益調查之必
要甚詳。則上訴人事後改稱互助會單上之文字係楊海蓮所寫，並
請求調查一節，因屬在客觀上非認定事實及適用法律基礎之證據
，自不具調查之必要性，原審未予調查，固有微疵，但此種訴訟
程序之違法，顯然於判決無影響，本不屬於刑事訴訟法第三百七
十九條第十款之範圍，按之同法第三百八十條之規定，並不得執
以為上訴第三審之理由。核上訴意旨無非係對原審採證認事之行
使，及原判決已說明論駁之事項，徒憑己意重為爭辯，或任意指
摘。與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，應
認其關於行使偽造私文書部分之上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又本件上訴人對於重罪之行使偽造私文書部分所提起之第
三審上訴，既屬不合法而應從程序上予以駁回，則與之有牽連犯
關係不得上訴於第三審之輕罪即詐欺取財部分，自亦無從併予實
體上之審判，應從程序上予以駁回，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
