【裁判字號】    95,台上,3626
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二六號
    上  訴  人  甲○○
                        豐街5.
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十五年三月二十六日第二審判決（九十五年度交上訴字
第四二號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字
第一八八五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一肇事逃逸部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致
人受傷而逃逸累犯罪刑之判決，駁回該部分其在第二審之上訴，
已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意旨，僅以其肇事後，隨
即停車了解狀況，只看到被害人之車輛稍微受損而已，並不知有
人受傷，認無問題才駛離現場，並非肇事逃逸云云等事實之爭辯
為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其
上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二過失傷害部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人另犯過失傷害
罪，經原審依刑法第二百八十四條第一項論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶復提起上訴，顯為法所
不許，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
