【裁判字號】    95,台聲,440
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    移轉所有權登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四四０號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求移轉所有權登記事件，對於
中華民國九十五年三月十七日本院裁定（九十五年度台上字第四
八五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人（參照本院民國九十四年十二月二十日
九十四年度第十六次民事庭會議決議）。本件聲請人聲請再審，
未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於
裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於九十五年五月二十五日
送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  謝  正  勝
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  袁  靜  文
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
