【裁判字號】    95,台上,3499
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三四九九號
    上  訴  人  甲○○
                        樓（另案在台灣台北監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年三月二十二日第二審更審判決（九十三年度上重
更(一)字第六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年
度偵字第二一五九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決認定上訴人甲○○有原判決事實欄所記載之犯
行，係依憑上訴人於法務部調查局北部地區機動工作組之供述、
證人賴美瑗、葉美忠、吳克俊、鄧添慶相關證言、卷附法務部調
查局民國九十二年十一月二十六日調科壹字第０六０００七六九
七、000000000號鑑定通知書、賴美瑗購買牛肉罐頭之
紙條一張、賴美瑗及上訴人搭乘中華航空公司ＣＩ六三二號班機
查詢表、上訴人及葉美忠入出境查詢結果，以及扣案UREFOODS
CORNED BEEF罐頭鐵罐十個及其內所夾藏之海洛因十包（其中五
包淨重一三七六．五公克，另五包淨重一三一七．五公克，純度
均為七六．一二％）、提裝罐頭之塑膠袋二只、0000000
000號、0000000000號、0000000000號
、0000000000號、0000000000號行動電話
各一具、0000000000號台灣大哥大行動電話易付卡一
片等證據，予以綜合判斷，因而撤銷第一審判決，改判論處上訴
人共同運輸第一級毒品罪刑，已詳予說明其所憑之證據及認定之
理由。而以上訴人雖否認有運輸第一級毒品海洛因之犯行，辯稱
：伊僅認識葉美忠，不認識攜帶毒品之賴美瑗，伊與「小鄭」在
泰國見面，並沒有談到運輸毒品之事，只受「小鄭」之託跟隨其
女朋友，不知道其運輸毒品之事等語。然查依卷內資料顯示，本
件私運毒品，係經過週詳計畫，利用不知情之伴遊女子賴美瑗為
之。先由上訴人及葉美忠赴泰國與「小鄭」會面，上訴人將葉美
忠介紹與「小鄭」認識後，商定分工方式，由葉美忠在台以伴遊
名義招募不知情之賴美瑗赴菲律賓伴遊，另有人在菲律賓接應，
伺機將夾藏海洛因之毒品與牛肉罐頭掉包，利用不知情之賴美瑗
運輸，上訴人則由泰國曼谷專程赴菲律賓馬尼拉，於賴美瑗運毒
途中隨行監視，迨入境台灣，葉美忠即由上訴人陪同向賴美瑗拿
取毒品，擬交上訴人轉交他人而被查獲。上訴人與葉美忠始終參
與其事，葉美忠既已坦承運輸毒品之事，上訴人豈有不知之理。
就上訴人否認犯罪，所辯各節，認係卸責之詞，於理由內予以指
駁。所為論斷，均有卷存資料可資覆按，從形式上觀察，並無所
謂違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決
有何違背法令之情形，僅泛詞指稱，原判決認事用法，均違反證
據法則及經驗法則，且未依法詳細調查證據，對於上訴人有利之
辯解及證據，未說明何以不採信理由，有判決理由不備之違法等
語，難認係適法上訴第三審之理由。本件上訴為違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  呂  永  福
                                法官  花  滿  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
