【裁判字號】    95,台再,27
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第二七號
    再 審原 告  菲力工業股份有限公司
    法定代理人  乙 ○ ○
    訴訟代理人  謝 諒 獲律師
    再 審被 告  張 正 宗
                          樓之.
                日本國法人株式會社和光－
                          丁目.
    兼上列一人
    法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，再審原告對於中華民國
九十四年十二月二十二日本院判決（九十四年度台上字第二三三
四號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於確定判決提起再審之訴，以原確定判決之當事人為限。本
件再審被告張正宗、日本國法人株式會社和光－，及甲
○○○並非前訴訟程序本院九十四年度台上字第二三三四號確定
判決之當事人，再審原告以其為再審被告提起再審，其依民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款提起再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零七條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
