【裁判字號】    95,台附,43
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反殘害人群治罪條例附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十五年度台附字第四三號
    上  訴  人  甲○○
                        28號.
    被 上訴 人  乙○○
                丙○○
上列上訴人因自訴被上訴人等違反殘害人群治罪條例案件，不服
台灣高等法院中華民國九十五年五月二日第一審刑事附帶民事訴
訟判決（九十五年度附民字第五八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
自訴不受理，因而為駁回上訴人之訴之判決。而上訴人對於刑事
判決提起第二審上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回。則
刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴
訟之判決提起上訴。上訴人竟猶提起上訴，顯為法所不許，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
