【裁判字號】    95,台上,3627
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二七號
    上  訴  人  甲○○
                        2號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第
八五六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度毒偵
字第五一三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人所辯各節，如何不足採信，均已依據卷
內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
上訴人另案施用第一級毒品及第二級毒品（原審法院九十三年度
上訴字第二九六七號案件）之犯罪時間，與本案犯罪時間前後相
距八月，尚難認係基於概括犯意為之，無裁判上一罪之關係，原
審已於理由內予以說明，經核並無不合。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己意，
泛詞指摘原判決違法，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
