【裁判字號】    95,台上,3613
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    重傷未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六一三號
    上  訴  人  甲  ○
上列上訴人因重傷未遂案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十五年四月二十八日第二審判決（九十五年度上訴字第四號
，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十三年度偵字第五五七
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○使人受重傷未遂罪
刑之判決，駁回其與檢察官在第二審之上訴。已詳認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，並對第一審判決所量處之刑，如何
已屬最低度之刑，無法再減處其刑，予以說明。從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查第一審判決認定上訴人辯稱不
小心揮到被害人羅成福頭部等語為不足採，縱令有誤。惟其既未
認定上訴人係犯殺人未遂罪，則該項錯誤認定，於判決結果無影
響，原判決仍維持第一審判決，駁回上訴人與檢察官在第二審之
上訴，尚無不合。又刑法第五十九條之酌量減輕其刑，屬審判法
官之職權，本有自由裁量之餘地，原審對上訴人犯罪，未適用該
條減輕其刑，要難指摘為不當。上訴意旨置原判決之論於不顧
，徒對原審自由裁量之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十一   日
                                                      j


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
