【裁判字號】    95,台上,3563
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五六三號
    上  訴  人  甲○○
    選任辯護人  牛湄湄律師
                俞兆年律師
                徐揆智律師
上列上訴人因背信案件，不服台灣高等法院中華民國九十五年一
月二十四日第二審更審判決（九十三年度重上更(三)字第七六號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十四年度偵字第五四九七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於罪刑部分撤銷。
本件不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審法院判決後合法上訴第三審法
院中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，亦
有其適用。本件上訴人甲○○因背信案件，經原審撤銷第一審判
決，改判論處上訴人共同為他人處理事務，意圖為自己不法之利
益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產罪刑，上訴
人不服，經於民國九十五年二月十六日合法提起第三審上訴，嗣
上訴人於九十五年五月二十三日死亡，有仁茂診所所出具之死亡
證明書、上訴人戶籍謄本附卷可稽。依上開說明，應由本院將原
判決關於罪刑部分撤銷，另為不受理之判決。又本件雖屬刑事訴
訟法第三百七十六條第五款所列之案件，惟於八十四年十月二十
日刑事訴訟法修正施行前，原得上訴於第三審，且已繫屬於法院
，依刑事訴訟法施行法第五條第一項規定，仍依施行前之法定程
序終結之，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
