【裁判字號】    95,台上,3609
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反殘害人群治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六０九號
     上  訴  人  丙○○
                         28.
     被      告  甲○○
                 乙○○
                         ）
上列上訴人因自訴被告等違反殘害人群治罪條例案件，不服台灣
高等法院中華民國九十五年五月二日第一審判決（九十五年度自
更(一)字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按最高法院審判不服高等法院第一審判決之上訴，亦適用第三審
程序，刑事訴訟法第三百七十五條第二項定有明文。又刑事訴訟
法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判決違背法令
為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決違背法令為
理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，
具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判
決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不
相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決諭知自訴不受理。已詳認定之依據及憑以認定之理由，
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不
顧，徒憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十一   日
                                                      ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
