【裁判字號】    95,台上,3629
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二九號
    上  訴  人  甲○○
                        2樓之.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年三月三十一日第二審判決（九十五年度上訴
字第三七九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一九七二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄藏
子彈罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而本件警
方係依刑事訴訟法第一百三十一條之一規定，經上訴人之同意而
為搜索，搜索範圍包括身體及其所有之車牌號碼九五五五－ＤＮ
自用小客車，有上訴人親自簽名並捺指印之自願受搜索同意書及
台北市政府警察局中山分局搜索、扣押筆錄足憑。上訴意旨，執
其兄鄭健龍另行出具之自願受搜索同意書，稱其僅同意搜索身體
，並未同意搜索車輛，故在車內搜索扣得之子彈無證據能力云云
，泛詞指摘原判決違法，顯非依據卷內資料執為指摘，殊非適法
之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
