【裁判字號】    95,台聲,441
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四四一號
    聲  請  人  菲力工業股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  謝諒獲律師
上列聲請人因與甲○○等間請求不當得利等事件，聲請人對於中
華民國九十四年十二月二十二日本院裁定（九十四年度台再字第
六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事
者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人主張本院九十四年度台再字第六一號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十一、十二、十
三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由
，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，對於原確定
裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十一
、十二、十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
請自非合法。
據上論結，本件再審之聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主
文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                  Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
