【裁判字號】    95,台上,3575
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五七五號
    上  訴  人  甲○○
                        166.
                        （另案於台灣高雄監獄執行中）
                乙○○
    共      同
    選任辯護人  陳里己律師
                蔡淑媛律師
                陳意青律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十五年四月七日第二審更審判決（九十四年
度上更(一)字第二九九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度偵字第一０三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年四、五月間，與侯
志明（未經起訴）、邱峰萩、王皆得（邱、王二人均已判處罪刑
確定），共同基於製造第二級毒品甲基安非他命牟利之犯意聯絡
，由甲○○負責技術指導，侯志明提供製造之器具及原料，另上
訴人乙○○係甲○○之女友，基於幫助之犯意，依甲○○之指示
支付款項、購買交通工具及協助連絡取得製造甲基安非他命之原
料麻黃素等事宜，推由邱峰萩、王皆得於九十三年五月間起，在
高雄縣六龜鄉寶來村竹林山區之工寮內製造安非他命。嗣於同年
五月十九日邱峰萩、王皆得載運成品安非他命一包下山交予甲○
○時，經調查員會同警察查獲等情。因而撤銷第一審關於上訴人
等製造第二級毒品部分之判決，改判仍論處上訴人甲○○共同製
造第二級毒品（累犯）罪刑，及上訴人乙○○幫助製造第二級毒
品罪刑。固非無見。
惟查，(一)、以自己犯罪之意思而參與，其所參與者雖非犯罪構成
要件之行為，仍無解於共同正犯之罪責。原判決理由（乙部分第
三段之(二)、(三)）論斷，乙○○明知甲○○等人共同製造甲基安非
他命等情，如果無訛，則乙○○依甲○○之指示提領、支付款項
作製造毒品之用，並為甲○○保管製造甲基安非他命流程表，且
購買小貨車供邱峰萩、王皆得製造安非他命之交通工具，復於九
十三年五月十三日指示侯志明為邱、王二人購買宵夜、瓦斯桶供
其二人製造安非他命所需，同年五月十九日更以電話聯繫邱、王
二人至旗山與侯志明會合，駕駛小貨車將二包鹽酸麻黃素載回六
龜鄉山上預備供製造安非他命之用等情，核其行為介入本件製造
安非他命之犯行甚深，究否以自己犯罪之意思而參與？何況其聯
繫侯志明交付製造安非他命之原料鹽酸麻黃素、及製造毒品所需
能源瓦斯桶予邱峰萩、王皆得，促成邱、黃二人得以製造第二級
毒品，所為是否符合參與犯罪構成要件之行為？均不能無疑，此
亦與乙○○與甲○○等人是否共同正犯有關。原審對此未深入審
究，並詳細說明，逕認乙○○所為僅屬幫助犯而已，尚嫌未盡調
查能事。(二)、原判決附表二編號３、４、、所列之無線對講
機、行動電話、安非他命吸食器；及附表三編號１所列之筆記本
，究竟與甲○○或乙○○所犯製造第二級毒品之犯罪事實有何關
連？原判決事實欄並未明白認定，且該吸食器二組，亦未認定係
何人所有，則其理由論述上述物品分別為上訴人等所有，供犯罪
所用之物，應予沒收云云，自失所依據，要屬理由不備。上訴人
等上訴意旨，均指摘原判決不當，非無理由，應認仍有撤銷發回
更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
