【裁判字號】    95,台上,3593
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五九三號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          樓
    反 訴被 告  乙○○○
上列上訴人因反訴反訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年三月二十九日第二審判決（九十四年度上訴字第一八
四八號，自訴案號：台灣基隆地方法院九十三年度自更一字第三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師為之。本件上訴人甲○○反
訴被告乙○○○誣告案件，不服原審判決，提起上訴，未委任律
師為之，經本院裁定限期令其補正，逾期未為補正，其上訴自非
合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
