【裁判字號】    95,台上,3577
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五七七號
    上  訴  人  甲○○○
                          10.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第六
二○號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第
一五○六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原判決認定上訴人甲○○○（泰國籍人，因結婚在台定居）
於民國九十四年八月初至同月十六日間之某日，與綽號「破亮」
之不詳姓名泰國籍成年男子共同基於走私及運輸第二級毒品安非
他命之犯意聯絡，由上訴人於同年八月十六日搭機前往泰國清邁
市，再與自稱係綽號「破亮」兄長之不詳姓名成年男子相約於同
年月二十日上午十一時許，在泰國清邁機場見面，由該自稱「破
亮兄長」者將安非他命以錫箔紙及保鮮膜包裹後藏放於挖空之泰
文經書內（其中紅色圓形藥錠總淨重一二六五．三六公克，驗餘
一二六四．二三公克；另綠色圓形藥錠總淨重一三．二三公克，
驗餘一二．六九公克），再裝入透明塑膠袋交予上訴人。上訴人
將該裝有安非他命之泰文經書自透明塑膠袋內取出夾藏在其黑色
托運行李袋中，而以隨機托運之方式運送入我國國境，而其本人
則於同（二十）日晚間六時五十分許，自泰國清邁機場搭機返抵
桃園中正國際機場。惟於同日晚間七時十分許通關時，為內政部
警政署航空警察局及財政部台北關稅局人員查獲，並在上訴人所
託運之行李袋中起出前揭安非他命等物等情。因而維持第一審依
想像競合犯關係從一重論處上訴人共同運輸第二級毒品罪刑之判
決，駁回上訴人在第二審之上訴。已敘明上揭查獲私運安非他命
之事實，業據上訴人坦承不諱，核與查獲本案之警員劉東寶證述
情節相符，並有以錫箔紙、保鮮膜包裝夾藏於挖空泰文經書中之
白色結晶物一包、行李袋一只、ＮＯＫＩＡ廠牌行動電話一具扣
案可資佐證；復有旅客入出境紀錄、行李箱牌號條、航空警察局
安檢二組初步鑑驗報告單、台北關稅局扣押貨物運輸工具收據、
搜索筆錄、台北關稅局稽查組Ｘ光檢查儀注檢行李報告表、護照
影本各一份，以及查獲之照片四幀附卷可稽。而上揭白色結晶物
一包經鑑驗結果，確含甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制
藥品管理局檢驗成績書及內政部警政署刑事警察局鑑定書各一份
在卷可憑，足見上訴人確有私運安非他命入境之犯行無疑；為其
所憑之證據及認定之理由。並以上訴人雖辯稱：伊並不知上開泰
文經書內夾藏安非他命云云。惟查上訴人所攜帶之泰文經書，並
非罕見之書籍，在台灣書店應可輕易購得，衡情該綽號「破亮」
者應不致單純委託上訴人攜帶該經書來台。且上訴人既稱與綽號
「破亮」者不熟，何以竟受該不熟識之人之委託攜帶該書入境？
又上述經書外表並未密封或包裝，其內所藏放之安非他命又重達
一千三百三十四公克，則上訴人受託攜帶該書時，對其重量異常
以及其內夾藏之物品理應有所查覺，應不致不知其內夾藏何物。
況該經書內所夾藏之毒品價格甚鉅，衡情該自稱「破亮兄長」應
不可能故意隱瞞上訴人夾藏毒品之事。更何況上訴人被查獲時，
對於該經書內夾藏毒品之事，態度鎮定，亦未作任何辯解，益徵
其早已知悉該經書內夾藏毒品無疑，所辯不知係毒品云云，如何
係卸責之詞而不足以採信，於理由內詳加指駁及說明。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。本件上訴人上訴意旨略以：
伊自行李袋取出泰文經書時，並未將原透明塑膠袋丟棄，可見伊
並無心虛之情。又伊係不知情而被綽號「破亮」者利用而成為其
私運毒品之犯罪工具。再伊於機場被查獲時，因無翻譯人員為其
解釋案情，以致未作適當反應及辯解，並非承認犯罪云云。惟查
證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認
事並未違背證據法則，自不得任意指為違法。查原判決對於如何
認定上訴人等有前揭私運安非他命之犯行，已詳敘其所憑之證據
及理由；且對於上訴人所辯各語，如何不足以採信，亦於理由內
指駁及說明綦詳。上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決有
如何違背法令之情形，徒就其是否知悉前揭泰文經書內有無夾藏
毒品之單純事實，暨其他無關判決結果之枝節問題，加以爭執，
並非依據卷內資料具體指摘原判決有如何違背法令之情形，自不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，揆諸前揭說明，其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
