【裁判字號】    95,台抗,392
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還不當得利等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三九二號
    抗  告  人   菲力工業股份有限公司
    法定代理人   丙○○
    訴訟代理人   謝諒獲律師
上列抗告人因與甲○○等間請求返還不當得利等再審事件，抗告
人對於中華民國九十五年三月十三日台灣高等法院裁定（九十五
年度再字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告僅得對原裁定之他造當事人為之。本件抗告人所列相
對人甲○○、日本國法人株式會社和光－及乙○○○，
並非原裁定之他造當事人，依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
