【裁判字號】    95,台上,3573
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五七三號
    上  訴  人  甲○○
                        77號.
                乙○○
                        77號.
                丙○○
                        77號.
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十五年三月二十九日第二審更審判決（九十四年度上
更(二)字第三九九號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十七
年度偵字第六七○一號、第七○六七號，於起訴後經台灣台北地
方法院判決管轄錯誤，移送於台灣板橋地方法院），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○上訴意旨略稱：(一)、
原判決認上訴人等有共同意圖營利販賣毒品之犯意聯絡，不外以
上訴人等於警詢及偵查中之自白為依據，惟上訴人等自白是否有
證據能力，其證據力如何，本有待斟酌，退步言，縱認上訴人等
所為自白可採，亦僅足認丙○○於案發當晚接獲其夫甲○○通知
後，依甲○○指示要求乙○○駕車攜帶毒品一同載送至嘉年華汽
車旅館，並由乙○○進入汽車旅館將毒品交予甲○○之客觀事實
，至丙○○、乙○○於接獲通知時是否得知甲○○正在販毒犯行
之實施中，是否清楚知悉渠等攜往汽車旅館之毒品係供何用，是
否於事前與甲○○就毒品交易進行謀議而有犯意之聯絡，是否基
於共同犯罪之主觀心態，或僅出於幫助甲○○完成其販毒行為之
意思而將毒品攜至交易現場，攸關共同正犯主觀要件該當與否之
疑點，上訴人等之自白均未提及，原審疏未查明，亦未於理由內
說明，即逕認上訴人等為共同正犯，實有判決不載理由之違法。
(二)、原判決事實認定甲○○於民國八十七年三月三十日夜間在台
北縣蘆洲市嘉年華汽車旅館二一一號房進行交易，而由乙○○駕
駛自用小客車搭載甲○○、丙○○至上開汽車旅館等候。惟阮朝
杉在原審之前審證述案發當晚，乙○○係先於甲○○離開甲○○
住處，與原審所認定之前揭事實，顯有出入。倘阮朝杉之證言可
採，當晚乙○○係較甲○○早出門，則乙○○不可能搭載甲○○
與丙○○應甚明確，阮朝杉之證言應屬對乙○○有利之證據，原
判決不採納阮朝杉上開證言，竟未敘明理由，遽認係由乙○○駕
駛自用小客車搭載甲○○及丙○○同至嘉年華汽車旅館附近等候
，乙○○為販賣毒品之共同正犯，自有判決不載理由之違法。(三)
、原判決事實欄記載丙○○先將其置於住處桌上原供己施用之海
洛因二包置於身上，然理由中無一語提及如何認定丙○○有將海
洛因二包置於身上。又倘係由丙○○自家中攜帶毒品，應係由丙
○○將毒品交予甲○○，怎又會係原判決事實欄所載「甲○○始
確定進行交易，並通知在嘉年華汽車旅館附近等候之乙○○攜該
二包毒品海洛因進入嘉年華汽車旅館交給甲○○，丙○○則坐在
車上接應把風」？原判決雖認上訴人等共同販賣毒品，惟究係乙
○○攜出毒品交付甲○○？或丙○○攜出毒品交予甲○○？或丙
○○自始至終僅在旁把風？其事實欄之記載已有矛盾，理由中又
未敘明所認定犯罪行為之實施及態樣，與適用法律有關之一切證
據，且就上訴人等如何分擔犯罪行為，亦未詳加調查，顯有判決
理由不備、理由矛盾及調查未盡之違法云云。
惟查：原判決綜核甲○○、丙○○分別於警詢時及檢察官偵查中
之自白，乙○○在警詢時之自白，證人林文淵於第一審及林彥豪
、傅勝安、袁正雄於原審更審前之證言，卷附法務部調查局00
000000號鑑定通知書、台灣台北看守所新收（借提還押）
被告內外傷記錄表、被告入所時健康檢查記錄表，扣案海洛因二
包（淨重三八．二八公克）等證據，並參酌全案其餘卷證資料，
本於事實審法院職權之推理作用，認定上訴人等有共同販賣毒品
海洛因未遂之犯行，因而撤銷第一審關於甲○○販賣毒品部分及
乙○○、丙○○部分之判決，依行為時法（肅清煙毒條例）改判
論處上訴人等共同販賣毒品未遂罪刑（均累犯，甲○○處有期徒
刑七年二月，乙○○、丙○○處有期徒刑七年一月），已詳細說
明其理由，對於甲○○辯稱：毒品係林淑女所有，伊係因欠林淑
女人情始幫忙其送貨，完全沒有從中賺取任何利益，並無販毒云
云；乙○○辯稱：當晚是因翌日要參加伊小舅子之喪禮，才去甲
○○家，後來是應丙○○要求，才載其前往嘉年華汽車旅館，係
要載甲○○一起去參加喪禮，伊並未進入旅館，亦無將海洛因交
給甲○○，警員也無法確定伊到嘉年華旅館時間，警詢時伊被刑
求很嚴重，又因當時有施用毒品，已經恍恍惚惚，根本不知警詢
筆錄寫些什麼云云；丙○○辯稱：當天係甲○○打電話給林淑女
，林淑女要伊去嘉年華汽車旅館找她，才要求乙○○載伊前往，
伊並未攜帶毒品，也不知道甲○○販賣毒品之事，於警詢及偵查
時，恰好毒癮發作，不知說了什麼云云。均如何之不足採信，亦
已在理由中詳加說明及指駁。其採證認事，從形式上觀察，並無
違背法令之情形，上訴意旨對原審之論斷，究有何違背經驗法則
或論理法則等違法情形，亦未依據卷內資料為具體之指摘。且查
：原判決已就上訴人等在警詢時及偵查中自白有共同攜帶海洛因
二包至嘉年華汽車旅館外等候及由甲○○入內進行交易，再由乙
○○將海洛因攜入交貨等情，詳加論述均係出自上訴人等任意性
供述及與事實相符等之理由。上訴意旨就原判決此部分之論斷，
並未指出有如何違法事由之具體情事，僅泛指上訴人等於警詢及
偵查中之自白是否有證據能力及證據力如何，有待斟酌云云，其
上訴自不能認為合法。又甲○○在警詢及偵查中係自白其與買方
約至嘉年華汽車旅館交易毒品，即夥同丙○○及乙○○前往；丙
○○在警詢及偵查中自白係其將住處之二包海洛因攜至交易地點
，再由乙○○送至汽車旅館交給甲○○；乙○○在警詢自白查獲
之二包海洛因係甲○○、丙○○分裝作為販賣之用，並由其帶入
嘉年華汽車旅館二一一號房間交給甲○○進行交易各等語。則原
審據以認定上訴人等係基於以自己犯罪之意思，即共同營利販賣
毒品之犯意聯絡，而為本件犯罪行為，皆為共同正犯（見原判決
第十頁第十至十七列），即係依合法確定之訴訟事實為法律之適
用，自不能任意指摘為違法。況原判決認定丙○○自其住處將毒
品攜至交易地點，再由乙○○帶至嘉年華汽車旅館二一一號房間
交給甲○○，已在理由中詳加敘明所憑之依據（見原判決第四頁
第十一至十七列、第六頁第二八至三十列），亦無判決不載理由
之可言。再者，原判決係認定上訴人等一起到嘉年華汽車旅館外
等待進行毒品交易，並非認定渠等三人係同時離開甲○○之住處
；而阮朝杉在原審之前審固證稱乙○○先離開甲○○之住處，但
其既不知乙○○及甲○○夫婦分別離開上開住處後之行蹤，即非
可憑以據為乙○○不可能與甲○○、丙○○嗣後相偕前往上開場
所進行毒品交易之判斷基礎，自難謂係有利或不利乙○○之證據
。則原判決依憑甲○○之自白，認其係夥同乙○○、丙○○一同
至嘉年華汽車旅館外，既與卷證資料並無不合，縱未就阮朝杉無
所謂有利、不利之證述予以論述，亦不發生判決不載理由或理由
矛盾之問題。上訴意旨，非依卷內資料執為指摘，徒就原判決已
說明之事項，及原審採證認事之職權行使，任意指摘為違法，且
為事實之爭執，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
                                法官  蕭  仰  歸
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
