【裁判字號】    95,台上,3503
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五０三號
    上  訴  人  甲○○
                        號（另案在台灣高雄監獄執行）
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年四月七日第二審判決（九十五年度交上訴字第四號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵緝字第三八八
號、偵字第九二七一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○兩次駕車肇事致人受傷
而逃逸，均犯行明確，第一審判決論處上訴人二駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（均為累犯，分處有期徒刑八月及
十月），並依數罪併罰之例，定其應執行之刑，為無不合，予以
維持，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。且就上訴人否認之供詞及
其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無採
證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形。
上訴人上訴意旨謂渠兩次駕車肇事後，均曾下車查看，並詢問被
害人有無受傷，需否叫救護車，並無肇事後逃逸情事，且所犯二
駕車肇事，致人受傷逃逸罪，為連續犯，應以一罪論云云，既未
依卷內證據資料，就原判決如何違背法令為具體指摘，乃係就原
審判決已說明之事項，徒憑己見，漫事指摘，且仍為單純事實之
爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。依上揭說
明，本件上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  賴  忠  星
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
