【裁判字號】    95,台抗,278
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二七八號
    抗  告  人  甲○○
                        巷59.
                        （現於台灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因違反懲治盜匪條例等罪案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年五月三日定其應執行刑之裁定（九十五年度聲字
第五七六號），提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
  理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○於如原裁定附表所列時間因竊盜、
違反懲治盜匪條例及強盜三罪，經台灣高等法院台中分院及原審
法院於同表所列日期判決，依序判處有期徒刑三年六月、二十年
及八年，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲
請，適用刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定定其應執行
之有期徒刑為二十年，經核於法並無違誤。抗告意旨，稱其除上
述三罪外，另因強盜罪經判處有期徒刑十五年二月，應合併定應
執行刑云云。惟檢察官既未就該案聲請合併定應執行刑，卷內亦
無該案資料，原審無從判斷是否合於定應執行刑之條件，自無違
法可言，執以指摘原裁定不當，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
