【裁判字號】    95,台抗,274
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽證聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二七四號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因偽證案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十五年五月十六日駁回其聲請再審之裁定（九十五年度聲再字第
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略以：（一）存證信函未
經原審斟酌；（二）伊一再聲請對被告父子及陳麗惠進行測謊、
傳訊警員許盛印及聲請印章再送鑑定等情，未獲置理；（三）關
於本件會款結算單，並非伊父子所有，原審遽為不利伊之認定，
未免率斷；（四）原審將本票上日期有違常情之處一語帶過，無
法昭信；（五）本票裁定伊父子並未收到等語，爰依刑事訴訟法
第四百二十條第一項第六款規定提起再審。原裁定則以：按刑事
訴訟法第四百二十條第一項第六款所謂發現確實之新證據，係指
該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人所不知，
不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證據本身形式上觀察，固
不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖
原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決
所認罪名之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應
就聲請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及
顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予
開始再審之準據。然抗告人甲○○所提出之所謂新證據，均屬法
院對於證據取捨之職權範圍，或顯非毋須經調查程序即可認為足
以動搖原確定之判決者，故該等證據並不具確實性與嶄新性，顯
然不合於刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定，因認其
聲請無理由予以駁回，經核於法並無不合。抗告意旨，仍執前詞
，任憑己見，指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
