【裁判字號】    95,台上,3525
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五二五號
    上  訴  人  甲○○
                        樓
    選任辯護人  許清連律師
                鄭淑貞律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十二年十月二十三日第二審判決（九十二年度上訴字第一五
二四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十一年度偵字第
二一二七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續行使偽造私文書，
足以生損害於他人罪刑（處有期徒刑五月，如易科罰金以佰元
折算壹日），駁回上訴人在第二審之上訴，固非無見。
惟查：一、原判決事實認定：上訴人「明知『gov.tw』為台灣政
府機構網域代表名稱，冠以『 kaohsiung』等字樣後，即有使人
認為該郵件係由高雄市政府所發出，竟基於偽造文書之概括犯意
，……先自民國九十一年九月五日上午一時許起至同日上午七時
許止，偽造『 hope@kaohsiung.gov.tw』之電子郵件信箱發送名
義。……利用上開電腦設備，傳送主旨為『我們要選這樣的市長
嗎？』之電子郵件於不詳姓名之人；及自同年九月六日上午一時
許至二時五十四分許、七時四十分至十時二十七分許，以上述偽
造之電子郵件信箱發送名義，利用上開電腦設備，傳送主旨為『
夜空的煙火、雨後的彩虹』之電子郵件於不詳姓名之人。嗣於同
年九月六日晚間十八時三十分至十九時三十分許，復承前開概括
犯意，偽造『kmt@kaohsiung.gov.tw』之電子郵件信箱發送名義
，再利用上開電腦設備，傳送主旨為『吳伯雄週日南下擁黃』之
電子郵件於不詳姓名之人」等情（原判決正本第二頁）；於理由
欄二、(一)說明：「姑不論高雄市政府所登記之網址係『kgc.gov.
tw』抑或『kaohsiung.gov.tw』，或被告所偽造之電子郵件信箱
是否真實存在，然客觀上，此等郵件來源在選舉期間，已足引人
聯想認為與民進黨籍之現任高雄市長有某種關聯，況該郵件發出
之時點，又係黃俊英與張博雅以民意調查結果爭取在野政黨共同
支持之敏感時期，若非有意致使收信者認為該電子郵件內容與高
雄市政府有關，何以編造顯與我國政府網域明顯相關之電子郵件
信箱？參諸在網路世界中，收信者識別電子郵件來源，端賴發信
端所顯示之信箱位址，被告刻意隱匿其真實之信箱位址，無製作
權限而偽造上開電子郵件信箱，適足以生損害於高雄市政府在選
舉期間之中立形象，與收信者對於電子郵件來源之信賴性」；因
認上訴人此部分之犯行，亦成立行使偽造私文書罪刑（原判決正
本第五頁至第六頁）。但依卷內資料，上訴人於第一審及原審一
再辯稱：「其以『 hope@kaohsiung.gov.tw』所製作之『我們要
選這樣的市長嗎？』電子郵件，其內容並無何有關『電話民調支
持黃俊英』等字樣，係對現任市長謝長廷之質疑，不會讓人產生
誤認係由高雄市政府所發出，又所製作之『夜空的煙火、雨後的
彩虹』之電子郵件，其署名係黃俊英競選辦公室新聞聯絡人劉謀
仁撰，又以『kmt@kaohsiung.gov.tw』所製作之『吳伯雄週日南
下擁黃』之電子郵件，其內容已明載係中國電子報之報導內容，
並不足以使人誤認係高雄市政府所發出」，「其主觀上僅是單純
表達該些信件代表著高雄市政府希望『 hope@kaohsiung.gov.tw
』，及高雄市國民黨『kmt@kaohsiung.gov.tw』，並非要偽造高
雄市政府官方網域之網址，並藉以誤導收件人認該郵件係高雄市
政府之官方單位所發出，否則被告……不妨直接使用高雄市政府
官方網域名稱發信即可」等語（第一審卷第一一九頁、第一二二
頁、原審卷第七十頁、第七十六頁至第七十八頁）；而上開三封
電子郵件，上訴人係以「hope@kaohsiung.gov.tw」、「kmt@kao
hsiung.gov.tw」郵件信箱發送，與原判決另認上訴人冒用「kcg
info@ms1.kcg.gov.tw 」高雄市政府新聞處長之公用信箱，發送
主旨為「請支持黃俊英」之電子郵件，並不相同，則上訴人上開
辯解其主觀上並無使人誤認係高雄市政府所發之犯意，是否可採
？原判決未為審認，亦未說明不採納之理由，自有違誤。二、原
判決於理由欄二、(一)又說明：「至於所發出之電子郵件（指上開
三電子郵件）內容是否生其他損害，由於該電子郵件之內容僅係
一般之信件，本身並非關係權利義務之法律上文書，此乃屬刑法
其他罪章之規範問題，與偽造文書罪所欲保護之法益無涉」（原
判決正本第六頁）；但上開三電子郵件其內容為何，是否另涉犯
其他罪名？又與起訴之行使偽造私文書犯行間，是否有裁判上一
罪關係，為起訴效力所及而應併為審判？原判決未詳為說明認定
，本院無從為適用法律當否之判斷，亦有違誤。綜上，應認原判
決有撤銷發回之原因。原判決其他有裁判上一罪關係部分，基於
審判不可分原則，應一併發回。另原判決理由欄五、關於台灣高
雄地方法院檢察署移送上訴人涉犯行使偽造私文書及妨礙名譽併
辦部分（九十二年度偵字第一五六八七號），案經發回，應併予
注意，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    五    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
