【裁判字號】    95,台抗,279
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二七九號
    抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年五月十五日定應執行刑之裁定（九十五年度
聲字第六五四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，為刑事訴訟法第四百零五條所明定。本件抗告人甲○○因
違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品）及傷害案件，經台灣
桃園地方法院及台灣高等法院，分別依毒品危害防制條例第十條
第二項及刑法第二百七十七條第一項判處有期徒刑六月及二年六
月，該二罪之法定最重本刑均為有期徒刑三年，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款所列不得上訴於第三審法院之案件，則原
審法院依檢察官之聲請就上開二罪所為定應執行刑之裁定，即屬
不得抗告，抗告人猶復提起抗告，殊為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
