【裁判字號】    95,台抗,272
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二七二號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣台北監獄執行中）
上列抗告人因被告尤竣億等傷害案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年五月十五日駁回其聲請法官避之裁定（九十五年度
聲字第六一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人因被告尤
竣億等傷害案件，第一審係依刑法第二百七十七條第一項起訴，
依刑事訴訟法第三百七十六條第一款之規定，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。原審法院既就抗告人法官避之聲請予
以裁定，依首開條文之規定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，
自非適法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
