【裁判字號】    95,台職,70
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十五年度台職字第七０號
    上  訴  人  廖００
                        生月日.
上列上訴人因強盜案件，經本院判決後，因所在不明，無從送達
，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十五年五月二十五日九十五年度台上字第二八八
九號刑事判決，應對廖００（身分證統一編號：Ｚ000000000）為
公示送達。
    理  由
按住居所及所在地不明者，得為公示送達，又公示送達屬於審判
者，應經法院之許可，徵諸刑事訴訟法第五十九條第一款、第六
十條第一項之規定甚明。本件上訴人廖００因強盜案件，經本院
判決後，依法送達，因所在不明，無從送達，有退回之判決正本
及送達證書可稽，依照上開說明，自應由本院許可為公示送達，
特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  賴  忠  星
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
