【裁判字號】    95,台上,1361
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十五年度台上字第一三六一號
    上  訴  人  中央產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  林昇格律師
    被 上訴 人  巴西商勤鼎工商股份有限公司
                  （Keydig Industria E Comercio Ltda.）
                        Cam.
                        道72.
    法定代理人  乙○○○○○○.
    訴訟代理人  彭國能律師
    參  加  人  台達電子工業股份有限公司
                       1之1.
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十三
年十月五日台灣高等法院第二審判決（九十二年度海商上字第一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於駁回上訴人之其餘上訴暨該訴訟費用部分廢棄，發回
台灣高等法院。
    理  由
本件被上訴人主張：伊為巴西籍法人，於民國八十八年四月間分
別透過訴外人多羅尼開發有限公司（下稱多羅尼公司）、巨聖股
份有限公司（下稱巨聖公司）向參加人台達電子工業股份有限公
司（下稱台達電子公司）訂購CD-ROM各五千五百個及一萬二千個
，以每個單價美金（下同）三十一點七五元計算，價款分別為十
七萬四千六百二十五元及三十八萬一千元。台達電子公司於香港
交貨，經運至巴西SANTOS港後，伊會同巴西海關人員開櫃驗貨，
發現多羅尼公司訂購之貨品短少三千三百九十個、巨聖公司訂購
之貨物一萬二千個全部滅失。因多羅尼公司及巨聖公司已於同年
四月六日及二十九日分別以上開貨物（下稱系爭貨物）為投保標
的，與上訴人簽訂海運貨物保險契約（下稱系爭契約），伊為該
貨物之受貨人，即具有保險利益，就該貨物於保險期間滅失之保
險事故所生貨物價金之損害，自得請求上訴人給付保險金。爰依
保險契約之法律關係，求為命上訴人給付四十八萬八千六百三十
二點五元及自八十九年七月八日（即起訴狀繕本送達翌日）起加
計法定遲延利息之判決（被上訴人原起訴請求上訴人應給付六十
萬零七千三百四十五點七五元及自八十八年七月三十一日起算之
法定遲延利息。其中逾上開範圍之請求，業經第一審（就超過五
十三萬七千四百七十四點一元及自八十九年七月八日起加計利息
部分）及原審（就第一審判准範圍超過四十八萬八千六百三十二
點五元本息部分）分別判決駁回被上訴人之訴，被上訴人均未聲
明不服，已先後確定，不在本院審理範圍）。
上訴人則以：系爭契約為財產契約，並無受益人概念，契約中亦
無受益人之記載，被上訴人既非系爭契約之要保人或被保險人，
即不得依該契約主張權利。其於保險事故發生時，非為系爭貨物
之所有權人，未具有該貨物之保險利益，又未獲多羅尼公司及巨
聖公司背書轉讓系爭契約保險單權利，更無權對伊為請求。縱被
上訴人確已受讓系爭契約之保險金請求權，惟伊未受該權利讓與
之通知，對伊本不生效力，被上訴人之請求，仍屬無據等語，資
為抗辯。
原審就上訴人應給付四十八萬八千六百三十二點五元本息部分，
維持第一審所為被上訴人勝訴之判決，駁回上訴人之上訴，係以
：被上訴人主張其透過訴外人多羅尼公司、巨聖公司向參加人台
達電子公司訂購系爭貨物並由該二公司以所購貨物為保險標的，
與上訴人簽訂系爭契約。系爭貨物運抵巴西後，發現多羅尼公司
所訂貨品短少三千三百九十個、巨聖公司所訂貨品一萬二千個全
部失蹤等事實，業據其提出載貨證券、採購訂單、系爭契約及巴
西海關檢驗報告等件為證，且為上訴人所不爭執，自堪信為真實
。是系爭契約既經有效成立並已發生保險事故，兩造間之權利義
務，即應依系爭契約約定條款定之。因系爭契約所依據貨物慣例
條款（Ａ）（下稱貨物條款）第十九條規定：「This insurance
is subject to English law and practice. （本保險適用英國
法律及慣例）」，故系爭契約約定如有不明或未為約定部分，應
以英國法律及慣例為解釋之準則。依英國海上保險法第五條規定
，海上貨物保險之被保險人對於保險標的物所應具之保險利益，
係指「對海事風險有利害關係之人，均有保險利益。」「如基於
法律或衡平原則，對於保險標的物之存在或安全運抵目的有利益
，或因保險標的物之毀損、滅失或扣押受有損害之人均可認為有
保險利益。」貨物條款第十一．一條固約定被保險人於保險事故
發生時，對於保險標的物應有保險利益，方能請求給付保險金。
但參諸海上貨物運送實務，可知所有權之移轉與買賣契約之風險
承擔時點並不一定相同，貨物滅失或發生損害時，受損害之人可
能非為貨物之所有權人，故海上貨物運送保險之被保險人保險利
益，解釋上應認於航程中對貨物之滅失應負擔危險者即有保險利
益。準此，系爭貨物載貨證券之受通知人雖均為巴西之 Prevent
Industria E Comercio Ltda（下稱Prevent公司），然依被上訴
人提出之系爭保險契約貨物狀況明細表、被上訴人受讓貨物證明
書、商業發票及裝貨單，暨證人楊碧惠（即巨聖公司採購副理）
之證言、台達電子公司之陳述，足認系爭貨物係被上訴人直接向
巨聖公司及多羅尼公司買受並為付款行為，僅形式上由被上訴人
指定Prevent公司為海運提單上之受通知人，而事後Prevent公司
已將系爭貨物買受人之權利讓與被上訴人，被上訴人自屬系爭貨
物之買受人。依本件海運提單記明運費未付、信用狀記載「 FOB
HONG KONG 」，可認被上訴人與巨聖公司、多羅尼公司間之貿易
條件為 FOB方式，被上訴人於貨物裝上船舶時即須負擔貨物之風
險，並自斯時起就系爭契約具有保險利益。衡諸海運貨物保險契
約原則上除有禁止之約定外，保險契約之權利於損失發生之前後
均得移轉（英國海上保險法第五十條）。再參照系爭契約貨物條
款第十五條有關不得將本保險契約之權利轉讓予運送人或其他受
託之人之約定，系爭契約被保險人原得將該契約之權利轉讓與除
運送人或其他受託人以外，可能受讓貨物權利之第三人。而海運
貨物保險契約性質上屬於對物之契約，其契約權利之轉讓，僅需
在保險單背面簽字背書即可生效。被上訴人經由 Prevent公司自
多羅尼公司及巨聖公司受讓系爭貨物之權利，且取得表彰系爭契
約之保險單，自應認其已受讓保險契約上之權利，得據以行使保
險金請求權。依被上訴人損失貨物數量一萬五千三百九十個及單
價每個三十一點七五元計算，其就所受損害共四十八萬八千六百
三十二點五元之本息，請求上訴人如數給付，為有理由等詞，為
其判斷之基礎。
按外國之現行法為法院所不知者，當事人有舉證之責任，但法院
得依職權調查之，民事訴訟法第二百八十三條定有明文。查原審
既認定兩造間就系爭契約之權利義務，應依系爭契約約定條款定
之，如有約定不明或未為約定部分，應以英國法律及慣例為解釋
之準則（被上訴人為外國公司，本件訴訟為涉外民事訴訟事件，
依涉外民事法律適用法第六條之規定，依當事人之意思定其準據
法）；則被上訴人以其對系爭貨物有保險利益，為系爭契約之保
險受益人為由，請求上訴人給付保險金，即應說明並舉證證明其
有該契約請求權之依據（系爭契約約定或英國法律規定），原審
於被上訴人未盡其舉證之責前，遽為有利於被上訴人之判決，已
有未合。況觀諸英國海上保險法第五條乃保險利益定義（INSUR-
ABLE INTEREST DEFINED ）之規定；而系爭契約貨物條款第十一
‧一條約定「 In order to recover under this insurance 『
the  Assured 』 must  have an insurable  interest in the
subject-matter insured at the time of the loss. （『被保
險人』於保險事故發生時，對於保險標的物應有保險利益，方能
請求給付保險金。）」等內容，僅係明定被保險人須有保險利益
，始得請求保險金；均非謂有保險利益者即得依約請求保險金。
至於英國海上保險法第五十條第一項雖規定「 A marine policy
is  assignable  unless  it  contains   terms   expressly
prohibiting assignment. It may be assigned either before
or after loss.（海運保險契約（單）原則上除有明示禁止之約
定外，保險契約之權利於損失發生之前後均得移轉）」云云，惟
依同條第三項另規定「 A  marine policy may be assigned by
indorsement thereon or in other customary manner. （海運
保險契約（單）得以背書或其他習慣方式為讓與）」、及同法第
十五條規定「Where the assured assigns or otherwise parts
with his interest in the subject-matter insured, he does
not thereby transfer to the assignee his right under the
contract  of  insurance,  unless  there be an express or
implied agreement with the assignee to that effect. （除
讓與人與受讓人間有明示或默示之合意外，被保險人轉讓或分離
其在保險標的上之利益時，並未從而轉移其於保險契約內之權益
予受讓人」等旨，上訴人抗辯：被保險人與受益人不同，被上訴
人以系爭契約法律關係請求給付保險金，必先證明其為被保險人
，因保險事故發生而受損害（即有保險利益）；被上訴人既非載
貨證券之合法持有人，復未受系爭契約保險單之背書轉讓，未合
法受讓系爭契約保險金之請求權等語（見一審卷第二宗二九七頁
以下、原審卷一六四頁至一七○頁），是否全然無據？亦不無研
酌之餘地。原審徒憑被上訴人提出之商業發票、受讓貨物證明書
、證人楊碧惠證言等證據，及被上訴人持有系爭契約保險單，即
認定被上訴人已輾轉自多羅尼公司、巨聖公司及 Prevent公司受
讓取得系爭貨物之權利，並受讓系爭契約之權利；而置本件保險
事故發生時之被保險人究為何人？其有無保險利益而得以主張保
險金權利？被上訴人輾轉受讓權利之內容？轉讓時讓與人尚為權
利人？各次轉讓時點及其轉讓是否合法有效？等攸關被上訴人已
否合法取得系爭契約保險金權利之事實於不顧，疏未作任何調查
審認，所為上述事實之認定，自嫌速斷，且有理由不備之違法。
上訴論旨，指摘原判決對其不利部分不當，聲明廢棄，非無理由
。另參加人台達電子公司於第一審為輔助被上訴人而參加訴訟後
，迄未撤回其參加，亦未受法院駁回其參加之確定裁定，其即仍
為本件之參加人（本院三十年抗字第二七三號判例意旨參照）。
原審於審理程序中，未通知其到場，於判決中又未將其列為參加
人，尚有未合。案經發回，宜併注意及之。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
