【裁判字號】    95,台上,3624
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二四號
    上  訴  人  甲○○
                        1
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十五年四月二十六日第二審判決（九十五年度上訴字第六八
八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十四年度偵緝字第
一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○隱匿公務員職務
上委託第三人掌管之物品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人所辯各節，如
何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。而刑之量定，係實體法上賦予法院得為自
由裁量之事項，倘未逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
不得任意指摘為違法，以為第三審上訴之理由。原判決於量刑時
，已審酌上訴人曾因違反能源管理法案件，經判處罪刑確定，執
行完畢後，再犯違反能源管理法之罪，且經員警將查獲之柴油一
萬公升委託其保管，上訴人竟將其中九千四百公升交予他人使用
，而予隱匿，顯見其不知悔改，毫無警惕之心，並其犯罪之動機
、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行等一切情狀，並依累
犯之規定加重其刑後，在法定刑內量處有期徒刑八月，核無違法
可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內
資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審前項職權之行使，任意爭
執，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
