【裁判字號】    95,台上,3539
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五三九號
    上  訴  人  甲○○
                        街7巷.
    選任辯護人  魏辰州律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服台灣高等法院花蓮分
院中華民國九十五年三月二十八日第二審判決（九十五年度上訴
字第二三號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十四年度偵
字第一七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人於接獲涉案他人
失竊之行動電話之初，已將該事實告知同為警員之蘇中樑，並表
明：如有民眾報案，將即歸還該行動電話等語，顯見上訴人對該
行動電話，主觀上並無排除權利人，而以所有人自居之意圖，原
判決反而推論稱：此反足證實，如無民眾報案，上訴人即會將涉
案之行動電話據為所有等情，其論斷違背經驗法則及論理法則，
不無違誤。又原審未傳喚證人蘇中樑查明事實，原判決亦有應於
審判期日應調查之證據未予調查之違法等語。
惟查原判決引用第一審判決記載之事實，認定上訴人有該犯罪事
實，因而維持第一審論處上訴人依據法令從事公務之人員，侵占
職務上持有之非公用私有財物罪刑（並諭知緩刑參年）之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴，已詳予明所依憑之證據及認定之
理由。復就上訴人於原審翻異其於警訊及於第一審之自白，辯稱
：伊就上揭行動電話，並無易持有為所有之不法意圖，此從伊於
接獲不詳姓名人交付所拾獲之行動電話後，曾經告知證人蘇中樑
，表示：如有民眾報案，將隨即歸還該行動電話等情可知，此並
可傳喚蘇中樑予以證明等語，認上訴人就上揭犯罪事實已於警訊
及第一審自白供認不諱，且從上訴人執行巡邏勤務時，接獲民眾
交付所拾獲之行動電話時，未將其事實告知與上訴人一起執行巡
邏勤務之警員潘德昌，且未依規定程序加以登記，以及上訴人將
該行動電話置入自己所有行動電話0000000000號之Ｓ
ＩＭ卡使用，有通聯調閱查詢單可憑，參酌上訴人自警訊以迄原
審準備程序終結前未提及上揭證人蘇中樑等情，足認上訴人所稱
伊於接獲上揭行動電話後，有告知警員蘇中樑（非與上訴人執行
巡邏勤務之警員）一節，悖乎常情，又縱認上訴人曾告知蘇中樑
，如有民眾報案，將即歸還上揭行動電話一節屬實，參酌上訴人
於警訊及第一審供認犯行等情，此反足證明如無民眾報案，上訴
人即會將涉案之行動電話據為己有，而難於執為對上訴人有利之
證明，因而無傳喚蘇中樑到庭訊問調查之必要；上訴人上揭所辯
與事實不符，委無足採，亦詳理由，予以指駁、說明。核原判
決上揭論斷，尚難遽指有違背經驗及論理法則之違誤。上訴意旨
徒憑己見，就上揭原審已論斷說明之事項，重複為事實之爭辯，
任指原判決有上訴意旨指摘之違誤，並非適法之第三審上訴理由
，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
