【裁判字號】    95,台抗,387
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三八七號
    抗  告  人  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十五年四月二十八日台灣高等法院高雄分院
裁定（九十五年度聲字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。查抗告
人與相對人間請求損害賠償事件，經台灣屏東地方法院八十八年
度重訴字第二八六號判決命相對人應與郭廷才等人連帶給付抗告
人新台幣（下同）二十三億五千八百九十三萬一千元本息，相對
人提起第二審上訴，並聲請訴訟救助。原裁定以：相對人應繳納
第二審裁判費用二千六百三十四萬七千零八十三元，其名下不動
產已遭抗告人聲請假扣押，抗告人並聲請假扣押相對人薪資三分
之一及獎金，相對人可支配所得全年約為三十六萬元，就其財產
得自由處分部分，並不足以繳納裁判費用，而相對人配偶薪資及
執業所得約四萬元，並有利息所得約一萬三千元，推算存款約一
百萬元，惟有子女四人，年齡最大者十四歲，最小者僅六歲，需
支出可觀之教養費用，應認相對人無資力支出訴訟費用，而裁定
准予對相對人訴訟救助。查相對人名下不動產，依公告現值計算
，價值約二百七十三萬二千七百五十元，有歸戶財產查詢清單（
原法院卷五頁）可稽，原法院以相對人上開財產及薪資收入綜合
考量相對人之資力，認相對人無資力繳納達二千餘萬元之訴訟費
用，洵無不合。又按民事訴訟法第一百零七條所謂顯無勝訴之望
者，係指聲請訴訟救助之當事人所提起之訴或上訴，依其主張之
事實於法律上本無獲勝訴之望或其起訴或上訴為不合法之情形而
言，若尚須經法院調查辯論後，始能知悉其勝負之結果者，不得
謂顯無勝訴之望。抗告意旨，以相對人顯非無資力之人，且顯無
勝訴之望云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
