【裁判字號】    95,台上,3592
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五九二號
    上  訴  人  甲○○
                        號
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院台南分
院中華民國九十五年三月三十日第二審判決（九十五年度上訴字
第一二一號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵
字第一五九八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，仍處上訴人甲○○廢
棄物清理法第四十六條第一項第四款罪刑。已詳認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不
足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原
判決並無任何違背法令之處。上訴人雖非直接自事業廢棄物製造
廠商處取得病死豬，其自載運病死豬之黃乾城車上，取得病死豬
，仍係該事業廢棄物之收集、運輸行為，與清除行為該當。至將
所得病死豬分切，內臟、肉體分別處理，亦係以物理方法，達成
分離之行為，原判決認定為中間處理之程序，亦無不合。上訴意
旨，置原判決之論於不顧，執詞為上開爭辯，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                   Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
