【裁判字號】    95,台抗,277
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反動產擔保交易法聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二七七號
    抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
                甲○○
上列抗告人等因甲○○違反動產擔保交易法案件，不服台灣高等
法院中華民國九十五年五月十二日駁回聲請諭知易科罰金折算標
準之裁定（九十五年度聲字第六二八號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
違反動產擔保交易法案件，聲請諭知易科罰金折算標準之確定判
決，係依動產擔保交易法第三十八條論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款不得上訴於第三審法院之案件。原審法院
既就抗告人甲○○之聲請予以裁定，依首開條文之規定，即屬不
得抗告，抗告人等提起抗告，自非適法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十一   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
