【裁判字號】    95,台上,3520
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五二０號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          53.
                          10.
                          籍設.
                          之18號（台中縣太平市戶政事務所
                          ）
    選任辯護人  張 慶 達律師
    上  訴  人  乙○○○
                          53.
                          10.
                          籍設.
                          之18號（台中縣太平市戶政事務所
                          ）
    選任辯護人  劉 進 堂律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十二年十月九日第二審判決（九十二年度上訴字第九二號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署八十九年度偵字第一七一
六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。關於行使偽造私文書部分，甲○○上訴意旨略稱：（一
）縱認乙○○○應負偽造文書等刑責，但上訴人如何與之共同冒
標偽造文書？有何犯意？原判決均無證據證明，僅謂「衡諸被告
等二人為夫妻關係，謂標會之事均是由乙○○○處理，甲○○全
然不知，已難以令人置信」，遽認上訴人為共同正犯，顯屬臆測
。（二）證人許娜娜、鄭溪生皆證稱「是乙○○○打電話來叫我
跟會」；證人謝介華、顏金枝證稱上訴人沒有邀其入會。均足證
上訴人僅係人頭會首，不知內標或外標、何人為死會或活會，當
然不瞭解標息金額若干，自不能以上訴人在會員得標後，向會員
所收取之標息金額不同，即謂上訴人知悉乙○○○詐標會款。（
三）會員丙○○○及廖美雲為親生母女；會員謝介華、顏金枝證
稱「認識會員陳金山、賴瑞彬」；許娜娜亦證稱「我只認識丙○
○○、張金梯、楊介華、鄭溪生、黃銀對」。而民間互助會會首
所邀集者皆為熟識之親朋好友，原判決事實三認定上訴人等所召
集之民間互助會「各會員間互不相識」，其認定事實即屬有誤。
（四）上訴人因經營之「天發蘭園」位於地震斷層帶，受九二一
地震震損，損害非輕，此客觀因素足以影響上訴人之週轉能力，
上訴人非故意倒會，主觀上無詐欺及冒標意圖。原判決認定上訴
人夫妻有不法意圖，有不依證據認定事實之違法。（五）原判決
事實均認定「乙○○○在標單上填寫標息並無偽造」，然理由二
卻謂「乙○○○、甲○○偽造……」。其偽造行為人忽而認定一
人，忽而認定二人，有事實與理由自相矛盾之違法。張曾雲霞上
訴意旨略稱：（一）上訴人於民國八十八年四月二十五日所召集
之新台幣（下同）三萬元互助會（下稱第一組），廖美雲已於八
十八年十二月十五日（即第九會）得標並取得標金，卻飾詞稱上
訴人所交付之二十萬元會款，係其與林美月共同參加上訴人於八
十七年九月二十五日另起五萬元互助會之未償還會款，然此經證
人林美月否認有與廖美雲共同參加之事後，廖美雲所稱本件第一
組互助會尚屬活會之說法已不攻自破。上訴人等並未於八十八年
十二月十五日冒用廖美雲名義標會。（二）丙○○○於第一審曾
否認於八十九年七月份有到大陸旅遊，但經調出其入出境資料後
，又改稱曾到大陸旅遊，前後矛盾，顯有避重就輕之嫌。且因其
年老不識字，於第一審自承每次開標，因未到場，均委由上訴人
填寫標金。其所參加之第一組互助會於八十九年七月十五日亦委
託上訴人代標而得標。所得會款經丙○○○同意借予上訴人，上
訴人乃簽發一紙五十一萬元之支票供作借款證明（其中一萬元為
利息），其餘會款以現金交付丙○○○。依該五十一萬元支票簽
發日期為八十九年八月二十二日，而第一組互助會係於八十九年
七月十五日開標，於日期上甚為吻合。上訴人所辯丙○○○委託
代標會款，實屬可信。原判決不採，亦未說明理由，有判決理由
不備之違背法令。（三）依告訴人丙○○○告訴狀所載，上訴人
等於八十九年一月一日所召集每會五萬元之互助會（下稱第二組
），係上訴人等告知證人許娜娜已由丙○○○以九千八百元得標
；證人許娜娜於偵查中雖證稱「有問乙○○○，她說丙○○○有
標一會，是五月份」；但於第一審則證稱「是打電話問張嘉星他
太太，他太太告訴我的」，前後並不一致。但證人張嘉星及其配
偶賴美麗均證稱不知道丙○○○有無標走，則許娜娜所謂是由張
嘉星太太告知之說法，即不攻自破。許娜娜此項傳聞證據自不得
資為上訴人不利之認定。丙○○○亦陳稱其無證據證明上訴人有
冒標；且第二組之會期自八十九年一月一日起至九十年九月一日
止，上訴人於八十九年八月中旬倒會，第二組共標了八會，得標
人分別是會首、陳國鏞、陳金山、曾素真、謝俊良、顏佳柔、賴
瑞彬、謝介華，得標名單上並無丙○○○之名，如何謂其互助會
已被冒標？又依死會會員謝介華、顏金枝及證人張嘉星之證言，
均足證上訴人無冒標，可見上訴人等並未於八十九年五月一日冒
標丙○○○之互助會。（四）原判決事實欄三之 (1)記載「……
其餘十活會該期計繳二十六萬四千元」、三之 (2)記載「……其
餘三活會該期計繳七萬七千一百元」、三之 (3)記載「…其餘十
四活會該期計繳五十六萬二千八百元」、三之 (5)「……對許娜
娜、黃銀對及其他活會會員……共計詐得一百二十一萬零一百元
」。均未詳載係以電話傳話或偽造標單以詐取會款，就犯罪手段
、目的、方法等犯罪態樣，未詳加認定，亦未加以調查，僅以告
訴人提出之互助會名冊之記載加以認定，有未盡調查職責，自屬
判決不備理由之違背法令。（五）原判決所載上訴人冒標時之開
標情況如何？是由會首逐張朗讀標單再宣布得標，或由會首直接
宣布得標？以一般互助會開標時，會員係隨機前來，上訴人等若
要冒標，怎知誰來誰不來，標單又如何偽造，甚有可能當天並未
有會員到場投標而係由會首宣布直接得標者，均有可能。若係前
者，上訴人等欲冒標就必須偽造標單；若屬後者，冒標則不必偽
造標單，只需告訴會員是由何人得標即可，此涉及上訴人等究否
有無偽造文書犯行，對此與犯罪事實有關之事項、犯罪行為態樣
，竟未調查，有應調查之證據未予調查之違法。（六）甲○○雖
供認在丙○○○之互助會簿上登記日期及金額，但丙○○○所參
加之會多又雜，會款繳納繁雜，甲○○之記載是否因腦筋不清楚
一時失誤，記憶有錯亦有可能，尚難執此為上訴人有罪之認定；
就廖美雲之證述，亦經上訴人否認，原判決採信其一面之詞，惟
就其於何時得標、得標金額及付款情形為何？就所收之二十萬元
匯款，究係返還那一會之會款，前後證述不符，原判決對此有瑕
疵之證述，未加調查，自有違背法令。（七）原判決認定上訴人
等向廖美雲及丙○○○所稱之「標息」皆低於向其他會員收取之
標息，然上訴人等若要詐取標金，以常情度之，大可向其他會員
謊稱較低之標息以期詐得更高之標金。原判決此部分認定，顯然
違背論理法則及經驗法則，其判決亦當然違背法令。（八）上訴
人等是否有以現金給付廖美雲、丙○○○得標之會款，雖無任何
證據可資證明，但亦無法證明上訴人等未有以現金支付，原判決
竟以「何況乙○○○除空言辯稱廖美雲、丙○○○得標之借（會
）款其已全部付清外，並無任何具體證據足以認定其所辯分別以
現金付清廖美雲、丙○○○所得標之會款非虛，亦未說明丙○○
○有何同意借給其五十萬元會款之特別理由」等語意不清之理由
為上訴人等不利之認定，自有不當等語。
惟查：本件原判決撤銷第一審之科刑判決，依牽連犯、想像競合
犯之法律關係，從一重仍論處上訴人等以共同連續行使偽造私文
書，足以生損害於他人罪刑，係以上訴人等供承乙○○○有以甲
○○名義，分別於八十八年四月十五日、八十九年一月一日召集
原判決附表（下稱附表）一、二所示之第一、二組民間互助會，
均自八十九年九月起停標；第一組互助會，其中「廖美雲」「丙
○○○」分別於八十八年十二月十五日即第九會、八十九年七月
十五日即第十六會得標；第二組互助會，其中之「丙○○○」於
八十九年五月一日即第五會得標等情，及依憑卷附之該二組互助
會單等證據資料。並敘明（一）就第一組互助會冒標部分：(1)證
人廖美雲始終堅證其未得標，亦無收到會款，乙○○○匯至林志
明帳戶內之二十萬元，係支付其參加乙○○○所召集另外一組已
完會但尚未付清之會款；丙○○○亦堅指其未委託乙○○○代為
標會，更無所謂同意將五十萬元會款出借予乙○○○之情事，其
所參加第一組之二會均仍屬活會等語甚詳。而依廖美雲登記之付
款明細所示，上訴人等於八十八年十二月十五日（即第九會）猶
向其收取活會會款二萬六千六百元；依丙○○○之互助會簿所載
，八十九年七月二十一日上訴人等仍向其收取第十六會之活會會
款「二會」共五萬二千四百元。上情各有互助會單影本及互助會
簿可稽，尤以丙○○○互助會簿上所載之日期及金額，係屬上訴
人等於收取會款時由甲○○親自所登錄之筆跡，復據甲○○供承
無訛。倘如上訴人等所辯廖美雲係自行參與競標、丙○○○係委
託上訴人等代標，且均獲得標非虛，應無於其等各自已得標之該
會再行繳付活會會款之理。且無任何證據足以認定上訴人等已分
別以現金給付廖美雲、丙○○○所得標之會款。足見上訴人等上
開所辯，並不足採信。(2)第一組互助會係自八十八年四月十五日
起至八十九年十二月十五日止，於八十九年九月停標起算至最後
一會，則活會應尚有四會。其中楊介華參加一會、鄭溪生分別以
「鄭溪生」及「元隆」名義共參加二會、黃銀對以其配偶「張金
梯」名義參加一會，迄於八十九年九月停標時均仍屬活會，此據
證人楊介華、鄭溪生、黃銀對、謝麗華（鄭溪生之配偶）於偵審
中分別證述在卷。楊介華、鄭溪生、黃銀對等三人之活會合計四
會，此外廖美雲參加一會，丙○○○參加二會。縱認乙○○○所
指廖美雲、丙○○○分別在八十八年十二月、八十九年七月各標
得一會屬實，丙○○○仍有活會一會，加上楊介華等三人之四會
活會，該組自停標以迄完會止，至少尚有五會之活會。依此，益
徵上訴人等確有冒名詐標會款之事證，參酌前述收取會款之情形
，則丙○○○、廖美雲所證其等於停標時仍均屬活會，自屬有據
。(3)證人林美月雖否認有與廖美雲共同參加乙○○○另外所召集
之互助會，並證稱係伊自己參加等語。惟此與上訴人等有無上開
冒名標會之認定，無甚關連。衡以乙○○○對於互助會會員之正
確人數，於偵審中有交待不清之情形，及廖美雲究竟是與會首或
某某會員共同合夥參加一會，乙○○○尚得為任意配對之辯解，
尚難徒執林美月之證述而為有利上訴人之認定。（二）就第二組
互助會冒標部分：(1)丙○○○係於八十九年五月一日即第五會時
遭上訴人等冒名詐標，業據證人許娜娜於偵查中證稱：「……我
……有問乙○○○，她說丙○○○已標了一會，我有記載於會簿
，應是五月份。……」，於第一審中復證稱：「……丙○○○的
部分，是乙○○○向我收會錢的時候，乙○○○跟我說丙○○○
標九千八百元，我有寫在互助會簿上」等語綦詳，經核許娜娜就
該組自第一會起至第八會止用以支付會款之支票八張，僅其中支
付第五會會款支票，其發票日期為八十九年五月五日、金額為四
萬零二百元，有台新商業銀行股份有限公司函、支票影本及證人
許娜娜提出之「會款支出明細表」可稽，足認證人許娜娜所證非
虛。(2)乙○○○於偵查中辯稱第二組會員共二十一會，前八會除
會首外，係由曾素真、賴瑞彬、顏佳柔、謝介華（筆錄誤載為謝
界華）、陳國鏞、陳金山、謝俊良等七人得標，惟除謝介華、顏
佳柔、賴瑞彬可以連絡上外，其餘幾個已跑路（台語、逃匿之意
），比伊還慘等語。謝介華、顏金枝雖於第一審證稱八十九年七
月、八月等二會分別由其二人得標；顏金枝並證稱伊係以「顏佳
柔」名義入會。然陳國鏞、陳金山、曾素真、謝俊良、賴瑞彬等
人則均經傳喚無著。其中謝介華證稱於八十九年七月一日以一萬
一千二百元得標，顏金枝證稱於八十九年八月一日以一萬二千元
得標，微論已與甲○○在丙○○○互助會簿上所載各該月份所收
取之二會活會會款，分別為八萬五千六百元（標息七千元）、八
萬四千四百元（標息七千二百元）已有出入，縱認謝介華、顏金
枝所證其得標之月份屬實，仍不足據為上訴人等無以九千八百元
於第五會冒標丙○○○互助會之認定。證人許娜娜既係聽聞自乙
○○○本人之告知，且記載於其互助會簿上，應無不實，自屬可
採。為論罪依據，對於上訴人等否認有冒名標會之犯行，辯稱：
(1)廖美雲於第九會標得第一組之互助會，伊將得標會款匯二十萬
元至廖美雲之子林志明在第七商業銀行帳戶，其餘會款以現金交
付廖美雲；(2)丙○○○於第十六會委其代標第一組互助會並得標
，其中五十萬元會款經伊向丙○○○借用，並簽發五十萬元外加
利息一萬元，共五十一萬元之一張支票與丙○○○供擔保，其餘
會款均以現金交付丙○○○；(3)第二組互助會至八十九年九月停
標前，除會首外，只有七會得標，丙○○○及許娜娜仍是活會，
並無冒名丙○○○標會之情事云云，悉依卷證逐一指駁說明綦詳
。復論列上開五十一萬元支票及另紙五十萬元支票係乙○○○持
向丙○○○詐欺借款一百萬元之擔保（見原判決事實欄二、理由
欄一(2)），另涉犯詐欺罪刑，與本件冒標會款無涉。及說明上開
二組互助會，由甲○○出名為會首，由乃妻乙○○○出面召集，
於收會款時，係由上訴人等分頭或一起向各會員收取，除據證人
廖美雲、黃銀對、許娜娜、鄭溪生、楊介華、丙○○○證陳在卷
外，並為上訴人等供認屬實。上訴人等既為夫妻，謂標會之事僅
由乙○○○處理，甲○○全然不知情，已難令人置信，況依附表
三及附表四所示，上訴人等於收取同一期活會會款時，向各會員
收取之標息金額竟各自不同，難認甲○○不知有詐標會款之情事
。上訴人等所辯標會之事均由乙○○○處理，甲○○只是於乙○
○○忙碌時代為向會員收取會款云云，即無足取。且該二組互助
會於開標時，參與投標之會員須於標單上記載金額、簽名，亦據
證人許娜娜、張嘉星、楊介華、謝麗華證述明確。乙○○○亦不
諱言會員參與投標時，須在標單上填寫姓名及金額。故本件縱無
標單扣案供參，然各該會員於參與投標時，須提出記明標息金額
並簽名之標單競標，足堪認定。按民間互助會之標單，乃依習慣
足以表示其會員願出利息若干，而參與競標之意思，自屬刑法第
二百二十條第一項以文書論之私文書。上訴人等以前述方式偽造
廖美雲、丙○○○署押以偽造標單，持以得標，冒名標取會款，
足以生損害於廖美雲、丙○○○及各該活會會員。所為之論斷，
與論理法則、經驗法則及證據法則皆無違背。查原判決論處上訴
人等共同連續行使偽造私文書罪刑，係綜合上開證據，本於推理
作用，而確認乙○○○有偽造標單持以冒標第一組之廖美雲第九
會、丙○○○第十六會，及第二組丙○○○第五會之互助會款，
甲○○知情參與，而由上訴人等或分頭或一起向各活會會員詐收
會款（同一期之活會會款，所收取之標息金額於各會員間有各自
不同之情形）等事實，此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權
之合法行使，所為判斷，尚無悖乎一般經驗法則，自不得任意指
違法。又原判決已敘明認定上訴人等就上開犯行互有犯意聯絡及
行為分擔，應成立共同正犯之理由及證據，其論述並無違誤，亦
無偽造行為人忽而一人、忽而二人之情形。至證人許娜娜於第一
審所證「是打電話問張嘉星他太太，他太太告訴我的」一語，係
指以其夫張錦文名義所參加之互助會亦遭冒標而言（見第一審卷
第二四一頁。此部分不成罪，見原判決理由三），其對於第二組
丙○○○第五會被冒標一事之陳述，並無前後不一致。此二部分
之上訴，均非依憑卷證資料而為指摘原判決違背法令，自非適法
之第三審上訴理由。至關於互助會員之間是否熟識、丙○○○先
前有無委託上訴人等標取會款、上訴人等係以何種方式向會員收
取會款、會首如何開標及其開標情況如何、上訴人等向各會員收
取不同金額之會款究係高於或低於被冒標者、上訴人等匯至廖美
雲之子林志明帳戶內之二十萬元究係清償何項債務等等。凡此，
純屬徒憑己見所為事實上之爭辯，均無關於論罪科刑或適用法律
，即令原判決未予說明，或其內容上與事實稍有不適合，本無礙
於其應為之論罪科刑與法條之適用，自不構成理由矛盾或有何調
查職責未盡之違法。其他上訴意旨乃屬對原審採證認事職權之適
法行使，及原判決已調查明確並說明論駁之事項，再為事實上之
爭辯，或任意指摘。與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合，應認上訴人等關於行使偽造私文書部分之上訴為違
背法律上之程式，予以駁回。又本件上訴人等對於重罪之行使偽
造私文書部分所提起之第三審上訴，既屬不合法而應從程序上予
以駁回，則與之有牽連關係不得上訴第三審之輕罪即詐欺取財部
分，自亦無從併為實體上之審判，應從程序上予以駁回，附此敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  孫  增  同
                                法官  趙  文  淵
                                法官  吳      燦
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
