【裁判字號】    95,台上,3628
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二八號
    上  訴  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
                庚○○
                辛○○
                壬○○
                癸○○
                子○○
    共      同
    自訴代理人  林瑞富律師
    被      告  丑○○  送達處所：台灣士林地方法院
                寅○○  送達處所：台灣南投地方法院
                卯○○  送達處所：台灣高等法院
上列上訴人等因自訴被告等瀆職案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年五月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第一五三
○號，自訴案號：台灣台北地方法院九十四年度自字第一六五號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又刑法第一百二十四條之枉法裁判罪，係侵害國家審判權
之犯罪，縱裁判結果於個人權益不無影響，但該罪既為維護司法
權之正當行使而設，是其直接受害者究為國家，並非個人，個人
即非因犯罪而同時被害者，自不得提起自訴（本院五十四年台上
字第二四六號、第一七八五號判例參看）。本件上訴人甲○○等
自訴被告丑○○、寅○○、卯○○涉犯刑法第一百二十四條之枉
法裁判罪，原判決認其等並非該罪之直接被害人，不得提起自訴
，因而維持第一審所為諭知自訴不受理之判決，駁回其等在第二
審之上訴，經核於法洵無違誤。上訴意旨，徒憑個人相異之見解
，對於原審職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
