【裁判字號】    95,台再,29
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    塗銷不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十五年度台再字第二九號
    再 審原 告  甲○○
    再 審被 告  東雲紡織股份有限公司
                        號
    法定代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷不動產所有權移轉登記事件，再審原告對
於中華民國九十四年十二月二十二日本院判決（九十四年度台再
字第六三號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。再審之訴訟程序，除本編別
有規定外，準用關於各該審級訴訟程序之規定。民事訴訟法第五
百零五條著有明文。本件再審原告向本院提起再審之訴，未據預
納裁判費，其聲請訴訟救助及選任訴訟代理人，亦經本院於民國
九十五年五月十九日以九十五年度台聲字第二三０號裁定駁回，
且依其書狀之記載可認其明知再審之訴要件有欠缺，按民事訴訟
法施行法第九條規定，自得不行民事訴訟法第四百八十一條、第
四百四十四條第一項但書先命補正之程序。茲距其收受本院駁回
訴訟救助之裁定已逾相當時日，迄未據繳納，其再審之訴自非合
法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十九   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
