【裁判字號】    95,台簡抗,20
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第二○號
    抗  告  人  甲○○
                乙○○
    共      同
    訴訟代理人  蔡欽源律師
                鄭秀惠律師
上列抗告人與相對人丙○○間請求確認本票債權不存在事件，對
於中華民國九十五年四月十七日台灣台北地方法院裁定（九十三
年度簡上字第五四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：抗告人甲○
○撤銷向相對人借款新台幣（下同）一百五十萬元之自認，於法
有據。原第二審判決竟謂不生撤銷之效力，有不適用法規之違法
。又僅憑證人蔡明宏之傳聞證言及相關票據所載金額，即認相對
人有交付借款予抗告人，亦與證據法則有違。另謂雙方和解之標
的僅為後借之一百萬元本息，不及於前借之二百萬元，將使抗告
人窮一生之力仍無清償之日，有違經驗法則。可見該判決適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，係屬原
第二審判決認定：抗告人撤銷自認與事實不符，不生撤銷之效力
。其簽發系爭本票所擔保對相對人之二百萬元借款債務，除其中
三十萬元係相對人預扣巧取之利息，不生借貸效力外，其餘一百
七十萬元之借款債權既不在雙方和解之範圍，相對人之債權自仍
屬存在等事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，且
亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。原法院因認其
上訴「不應許可」，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告
論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
