【裁判字號】    95,台抗,391
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還不當得利等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三九一號
    抗  告  人  菲力工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  謝諒獲律師
上列抗告人因與井強企業有限公司等間請求返還不當得利等再審
事件，抗告人對於中華民國九十五年三月十三日台灣高等法院裁
定（九十五年度再字第一八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於最高法院九十二年度台上字第一四０六號判決，
以有民事訴訟法第四百九十六條第一項第九、十一、十二、十三
款所定事由向原法院提起再審之訴。原法院以: 按提起再審之訴
，應以有民事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形之一者
為限，此等再審理由，必須於訴狀中表明，否則其訴即屬不合法
，法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。所謂表明再審理由，必
須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛
言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
審理由。抗告人提起本件再審之訴，僅泛言：有民事訴訟法第四
百九十六條第一項第九、十一、十二、十三款之再審事由云云，
並未表明有何具體情事，因以裁定駁回其再審之訴，經核於法洵
無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                  Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
