【裁判字號】    95,台再,28
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十五年度台再字第二八號
    再 審原 告  菲力工業股份有限公司
    法定代理人  己 ○ ○
    訴訟代理人  謝諒獲律師
    再 審被 告  井強企業有限公司
    兼上列一人
    法定代理人  戊○○○
    再 審被 告  甲 ○ ○
                乙 ○ ○
                丙○○○
                丁 ○ ○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，再審原告對於中華民國
九十四年十二月二十二日本院判決（九十四年度台再字第六０號
），提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告對於本院九十四年度台再字第六０號確定判決以有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十一、十二、十三款規
定之情形，提起再審之訴。惟按民事訴訟法第四百九十六條第一
項第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決所適用之法規，
顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效之解釋及大法官會議
之解釋，或本院現尚有效之判例顯然違反者而言。又第三審為法
律審，其所為判決，以第二審判決所確定之事實為基礎，故該條
款所謂適用法規顯有錯誤，對第三審判決言，應以該判決依據第
二審判決所確定之事實而為之法律上判斷，以適用法規顯有錯誤
之情形為限，至認定事實錯誤，取捨證據失當或判決不備理由，
則不在該條款適用之列。又解釋意思表示，原屬事實審法院之職
權，亦不發生適用法規顯有錯誤之情形。本件原確定判決係以本
院九十二年度台上字第一四０六號判決認再審原告於民國八十七
年六月二日、同年月八日各交付之十台、十五台電動腳踏車價金
共美金八千七百二十元本息部分，前訴訟程序第二審判決有違背
法令情事廢棄發回外，其餘部分予以駁回。就駁回部分，並無適
用法規顯有錯誤、判決主文與理由矛盾、訴訟未經合法代理及代
理人關於該訴訟有刑事上應罰之行為影響於判決之情事；就廢棄
發回部分，因無實質確定力，自不得提起再審之訴。因認再審原
告以本院九十二年度台上字第一四０六號判決有民事訴訟法第四
百九十六條第一項第一、二、五、八款之再審事由提起之再審之
訴為無理由，判決駁回其再審之訴，並無適用法規顯有錯誤之再
審事由。復觀之再審理由狀所載，亦無為判決基礎之民事、刑事
、行政訴訟及其他裁判或行政處分，依其後之確定裁判或行政處
分已變更；或已有確定判決或和解、調解或得使用該判決、和解
、調解；或可受較為有利益之證物之再審事由。再審原告以有民
事訴訟法第四百九十六條第一項第一、十一、十二、十三款再審
事由，對之提起再審之訴，為無理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    十    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
