【裁判字號】    95,台上,3536
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五三六號
    上  訴  人  甲○○
                        （於台灣新竹戒治所強制戒治中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十五年四月十一日第二審判決（九十五年度上訴字
第三六二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵
字第一三五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。苟上訴理由狀並未依據卷內訴
訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人當初因好奇而購買玩具
手槍一把後，經綽號「小林」之友人借走，歸還時不知已被私自
改造，而警訊時因藥癮發作，腦筋昏沉又急於交保，所為陳述之
真實性及警訊筆錄之可信性，值得商榷。又原審法院行審判程序
於言詞辯論時，當庭告知改判持有槍械罪，而訊問上訴人是否認
罪，宣判結果卻維持第一審論處製造可發射子彈之改造手槍罪刑
，殊屬可議，請查明改判，從輕發落等語。
惟查：採證認事係屬事實審法院之職權，而法院憑以認定犯罪事
實之證據，並不以直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，
本於推理作用，為其認定犯罪事實之基礎，如不違背經驗法則與
論理法則，亦非法所不許。原判決依憑上訴人於警詢、第一審偵
審中之供述，證人黃嘉得之證述，卷附內政部警政署刑事警察局
九十四年五月十三日刑鑑字第0940069896號槍彈鑑定書、九十四
年十一月七日刑鑑字第0940163313號函，並扣案之改造玩具手槍
一把等證據，為綜合之判斷，認上訴人有原判決事實欄所載改造
具有殺傷力玩具手槍之犯行，因而維持第一審論處上訴人未經許
可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑。已詳其調查
證據之結果及證據取捨並認定犯罪事實之理由，且對於上訴人否
認犯罪，辯稱伊僅將一截鐵管用快乾膠黏上去，不可能會有殺傷
力云云，係卸責之詞，不足採信，詳加說明指駁，所為論斷均有
卷存證據資料可資覆按，要無採證認事違背經驗法則、論理法則
，或有其他違背法令之情形，尚難任意指摘為違法。原審於審判
期日訊問上訴人時，已告知其犯罪之嫌疑及所犯之罪名詳如起訴
書及第一審判決書所載（即未經許可，製造可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪名），雖於調查證據完畢前，審判長曾告知本件
可能構成持有前開具有殺傷力之改造玩具手槍罪，但審理結果仍
認上訴人成立製造前開可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪，而判
處前開罪刑，經核其所踐行之訴訟程序，並無不合，上訴意旨以
原審於審判期日係告知判處持有前開槍枝之罪刑，結果卻宣告製
造前開槍枝之罪刑，指摘原審之審判程序違法云云，顯有誤會，
不得執為上訴第三審之適法理由。又上訴人於事實審偵審中，並
未提出其警訊時因毒癮發作，所為陳述與事實不符之抗辯，其提
起第三審上訴後，始於法律審為該項事實之爭辯，核非依據卷內
資料為原判決具體違法指摘之合法上訴第三審理由。其他上訴意
旨徒憑己見，或對原審採證認事職權之適法行使，或對原判決已
明白論斷之事項，任意指摘違法，均與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合，應認上訴人之上訴違背法律上之程
式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  王  居  財
                                法官  林  開  任
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
