【裁判字號】    95,台上,3616
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六一六號
    上  訴  人  甲○○
                        號7樓.
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十五年三月二十九日第二審判
決（九十五年度上訴字第三一七號，聲請簡易判決處刑案號：台
灣台中地方法院檢察署九十三年度撤緩偵字第一五七號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決維持第一審依牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○共同違
反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定罪刑之判決，駁
回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之證據及認定之理由。上訴意
旨，僅以證人即大陸地區女子譚英蓮之證言與事實不符，其曾在
台南市母舅家辦二桌宴客，並非假結婚，請求再予陳述理由之機
會云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉
及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
