【裁判字號】    95,台上,3622
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】

最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二二號
    上  訴  人  甲  ○
                        
                        
    被      告  乙○○  
                        
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民
國九十五年五月二日第二審判決（九十五年度上訴字第一四二五
號，自訴案號：台灣台北地方法院九十五年度自字第二三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。又提起自訴，應委任律師為之，自訴人未委任代理人者，
法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知
不受理之判決，為刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百二十
九條第二項所明定。本件上訴人甲○自訴被告乙○○偽造文書案
件，未依法委任律師為代理人，經第一審裁定限期命其補正，上
訴人逾期仍未補正，第一審乃依法諭知自訴不受理之判決，原審
認無不合，予以維持，經核於法洵無違誤。上訴意旨，任憑己意
，泛詞指摘原判決違法，殊非適法之第三審上訴理由，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                   Ｒ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
