【裁判字號】    95,台上,3548
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五四八號
    上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十五年三月十五日第二審更審判決（九十四年度重上更(一)字第六
三七號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署八十九年度營偵字
第七七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○於民國八十八年一月二十二日晚上
九時許（起訴書誤載為八時二十分許），駕駛車牌ＴＪ─二００
二號自用小客車，附載其妻陳月英，沿國道一號公路北向行駛，
途經北上一九二公里遞減至一九０公里處，因不滿告訴人潘恆貴
所駕駛，車牌ＦＺ─四０八號同向行駛之國光號大客車超車，竟
再度超越該大客車後，行駛於大客車前，並以任意變換車道、減
速、煞車、急煞停車之方法，阻擋後方之該國光號大客車前進，
致告訴人駕駛大客車緊急煞車時，自後輕微觸撞上訴人所駕駛之
小客車。告訴人報警後即下車察看，並等候警員前來處理。詎上
訴人因不滿告訴人向警員指其任意阻擋後車行駛，明知告訴人下
車察看時，並未向其恫稱「等一下就讓你好看」等語，亦未招攔
另部台灣汽車客運股份有限公司（下稱台汽公司）之大客車，自
前方倒車撞擠上訴人小客車，且未將上訴人推往中線車道；竟圖
使告訴人受刑事處罰，先後向「國道員林分隊」及台灣台南地方
法院檢察署提起告訴，復向台灣彰化地方法院提起自訴，誣指告
訴人有上開恐嚇，招攔他車撞擠及將上訴人推向車道，欲置上訴
人於死地之行為，涉犯恐嚇、殺人未遂等罪嫌，嗣該自訴案件業
經判處告訴人無罪確定等情，因而撤銷第一審諭知上訴人無罪之
判決，改判論處上訴人意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告
罪刑。固非無見。
惟查：（一）、有罪判決關於犯罪時間之記載，攸關犯罪同一性
之辨別，故應為詳實之認定及記載，然後於理由內敘明所憑之證
據及認定之理由，始足為適用法律之依據。原判決認上訴人意圖
使告訴人受刑事處罰，先後向「國道員林分隊」及台灣台南地方
法院檢察署提出告訴，復向台灣彰化地方法院提起自訴，為不實
之申告，指告訴人涉犯恐嚇、殺人未遂等罪嫌，係以接續行為侵
害同一法益，應僅成立一誣告罪，然於事實欄，就上訴人多次申
告行為之時間，並未認明記載，且所謂「國道員林分隊」究指何
機構？有無偵查犯罪之職權？亦欠明瞭，已不足為適用法律及判
斷其適用當否之準據。又理由內，就該多次申告行為，時間上如
何接續，何以係基於單一犯意所為而應成立接續犯？復未說明所
憑之證據及認定之理由，顯有判決理由不備之違法。（二）、原
判決理由二─（三），雖據本院前次發回意旨所援引之證人張晉
誠、蔡丕椿、周一民及林詠程等證言，認上訴人否認誣告犯行之
辯解，不足採信。然本院前次發回意旨引用各該證人所為不利於
上訴人之證言，僅在指出原審更審前判決就該等證言何以不足採
納，未加說明其理由，有判決理由不備之違法而已，非謂該等證
言俱可採信，乃原審更審時，未行使其事實審之職權，對調查所
得之該等證言定其取捨，為證據價值之判斷，復未於更審判決內
詳予說明該等證言如何與事實相符而可採信，逕以之為不利於上
訴人判斷之基礎，致判決理由不備之違法瑕疵，猶然存在。（三
）、原判決於理由二─（二）內，依憑證人即案發當天，告訴人
所駕駛國光號汽車之乘客蔡丕椿、張晉誠、梁江雲、周一民及林
詠程等於第一審所為之供述，認定上訴人有其事實欄所載之誣告
犯行。其中關於上訴人申告告訴人恐嚇部分，原判決援引之上開
證人證言，固均稱未曾聞及國光號司機即告訴人對小客車司機即
上訴人有出言恐嚇情事，然第一審訊問時，蔡丕椿已供承當天事
發後，迄警員抵達現場處理期間，其均逗留車上，並未下車（見
第一審卷第一五五頁），張晉誠、梁江雲均陳稱下車時，警員已
在場（同上卷第一二０、一二一頁），林詠程則證述告訴人下車
時，其未即下車，於停車後約十餘分鐘始下車，適見雙方司機均
正電話中，未聽聞彼等爭吵（同上卷第一四０、一四一頁），另
據周一民於上訴人被訴公共危險罪另案偵訊中，則稱其於車上睡
醒時，見上訴人小客車擋在國光號大客車前方，司機正在下面打
電話處理，隨後其亦下車等語（見上訴卷第一八七頁），似均謂
彼等未緊隨告訴人下車，故彼等陸續下車後所見聞者，僅屬事發
後經過之片斷，尚非全貌；又告訴人亦自承案發當天，其下車時
即將車門關上，當時尚無乘客下車，因國光號汽車車窗一般為密
閉式，於緊急時始可開啟，車上乘客於未開車窗之情形下，不易
聞及車外聲音等語（見上訴卷第九十七、九十八頁），似亦陳明
乘客下車前，於車上無從聽聞車外之交談。則上開證人本其下車
後片斷聽聞，證稱告訴人下車後，未曾聞見告訴人出言恐嚇上訴
人云者，是否足堪證明告訴人確未曾出言恐嚇上訴人？而係出於
上訴人之虛構誣告？即非無研求之餘地。另關於上訴人申告告訴
人招攔他車撞擠上訴人部分，係指訴告訴人招攔車牌ＦＡ─九Ｘ
Ｘ號之另輛國光號汽車，停於小客車前，急速倒駛一段距離後，
未載客逕行離去，顯有與告訴人共同恐嚇上訴人之意云云（見上
訴卷第一四五、一四六頁），原判決所援引之上開證言，梁江雲
雖稱事發時，其見一國光號大客車慢慢倒車，距小客車約十公尺
時即停止，周一民亦供述其記憶所及，國光號係慢慢倒車，與小
客車尚有一段距離時即停住等語，然告訴人於原審更審前審理時
自承當天兩車碰撞，其下車處理，後來一國光號汽車停在前面，
其招呼該車往後退，因上訴人仍立於小客車前，不願意離開，其
恐發生危險，即以手勢示意停車，兩車前後距離約十公尺，嗣該
國光號汽車未附載乘客即離去，繼復有二國光號車，分批將乘客
載走，載客當時警察均在現場（見上訴卷第九十六、九十八頁）
。苟屬非虛，則當天先後計有三輛國光號汽車至現場，第一輛由
告訴人招呼倒車後，未載乘客即行駛離，嗣乘客由後到之兩輛國
光號車載走。而梁江雲於第一審係供證當天其下車時警察已在現
場，其下車，因有其他國光號車前來接駁乘客，該車係慢慢倒車
，至距小客車十公尺時即停車（見第一審卷第一二０至一二二頁
），周一民則供述當天至少有二輛國光號汽車前來搭載乘客，其
記得該國光號車係慢慢倒車，與小客車相距相當距離即停車等語
（見第一審卷第一二一、一二二頁），彼等所稱之國光號汽車，
似指警方在場時，前來現場附載乘客離去者而言，並非未載客即
離去之第一輛國光號汽車。原判決擷取梁江雲、周一民於第一審
所為證言中之片斷，資為認定上訴人指告訴人恐嚇及利用他車倒
駛撞擠上訴人部分係不實申告之論據，亦難謂為適法。以上，或
係上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決
仍有發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  張  春  福
                                法官  洪  昌  宏
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  賴  忠  星
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
