【裁判字號】    95,台抗,395
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三九五號
    抗  告  人  台灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  黃喜祥
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十五年五月二日台灣高等法院高雄分院裁定（
九十五年度聲字第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬
基本生活之需要。民事訴訟法第一百零七條第一項前段、第二項
分別定有明文。又所謂當事人無資力支出訴訟費用，並非當事人
全無財產之謂，當事人雖有財產而不能自由處分者，如無籌措款
項以支出訴訟費用之信用技能，即為無資力支出訴訟費用。本件
相對人於原法院以其無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助。原法
院以：相對人名下所有不動產及存款均遭抗告人執行假扣押，無
法變賣，抗告人並按月扣取相對人薪資三分之一及獎金四分之三
，相對人之配偶許李美枝並未就業，名下財產新台幣（下同）一
百五十八萬餘元，相對人之子女均已成年且就業中，但所得及財
產值均不高等情，有民國九十三年度綜合所得稅各類所得資料清
單、土地登記謄本、全戶戶籍謄本、扣薪證明書等為證，經斟酌
相對人及其共同親屬基本生活之需要，及相對人因本件訴訟遭抗
告人求償一億餘元，如遭敗訴判決，全數財產均應供受償之用，
堪認相對人已無向第三人籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
而無資力支出第二審高達一百五十三萬七千一百二十二元之裁判
費，爰裁定准其訴訟救助之聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨
，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
