【裁判字號】    95,台抗,273
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    藥事法等罪聲請定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十五年度台抗字第二七三號
    抗  告  人  甲○○
                        （現在台灣台北監獄執行中）
上列抗告人因藥事法等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年三月二十二日定應執行刑之裁定（九十五年度聲字第一八二
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因藥事法等罪，經原審先後判處如
原裁定附表所示之刑，均經確定，茲檢察官聲請定其應執行之刑
，經審認為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定其應執行有期徒刑五年六
月。經核於法，並無不合，抗告意旨徒以其中一罪已易科罰金執
行完畢，不應定執行刑云云，為檢察官指揮執行時應否扣抵問題
，與應否定執行刑無涉，抗告並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
