【裁判字號】    95,台聲,439
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付買賣價金聲請停止強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三九號
    聲  請  人  甲○○
                        弄31.
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付買賣價金事件，聲請停
止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按提起再審之訴時，依強制執行法第十八條第二項規定，法院固
得依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定，惟再審
之訴經裁判駁回確定時，即不得裁定停止強制執行。本件聲請人
以本院九十四年度台上字第二三○七號及台灣高等法院九十三年
度上更(一)字第一○四號確定判決適用法規顯有錯誤，對之提起再
審訴訟，既經本院另件判決駁回其再審之訴確定。依上說明，其
據以聲請停止台灣台北地方法院九十五年度執字第五四一三號強
制執行事件之強制執行程序，即無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
