【裁判字號】    95,台簡抗,21
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第二一號
    抗  告  人  甲○○
                        樓
    訴訟代理人  洪明俊律師
上列抗告人與相對人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對
於中華民國九十五年四月二十一日台灣基隆地方法院裁定（九十
四年度簡上字第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴，並須經原裁判法院之許可。此
項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為
限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之三
第一項及第二項之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內。本件
抗告人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：原第二審判
決置證人李東山所為有利於伊之證詞不論，未說明其不可採之理
由，遽認伊非受脅迫而簽發系爭本票，不得撤銷發票行為。且無
視伊所為僅係介紹人之抗辯，徒憑訴外人張啟明之證詞，即草率
認定兩造與張啟明間屬合夥關係，伊簽發系爭本票係為賠償相對
人在投資大陸倍利公司之損害，除有民事訴訟法第四百六十九條
第六款所定判決不備理由之違法外，其採證亦違論理要求，適用
法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查抗告人所陳上開理由，係屬
原第二審判決認定事實當否或是否判決不備理由之問題，非但與
適用法規是否顯有錯誤無涉，抑且無所涉及之法律見解具有原則
上重要性之情事。原法院因認其上訴「不應許可」，以裁定予以
駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
