【裁判字號】    95,台上,3603
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六０三號
    上  訴  人  甲 ○ ○
                          巷1.
                乙○○○
上列上訴人等因業務侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九十
五年三月十六日第二審判決（九十三年度上訴字第一六一五號，
起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十年度偵字第二六七五、
三０四三號、九十一年度偵字第二四一三號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審依牽連犯（商業會計法第七十一條
第五款）規定，從一重論處上訴人甲○○、乙○○○業務侵占罪
刑之判決，駁回其等在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人等否認犯罪之辯詞，如何不足
採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判
決並無任何違背法令之處。上訴意旨就得上訴之違反商業會計法
部分，未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判
決之論於不顧，仍執陳詞謂全係共犯吳明鑑一人所為，其等不
知情未參與云云，為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行
使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法
律上之程式，均應予駁回。又裁判上一罪案件之一部分，得提起
第三審上訴者，其不得上訴第三審部分，依審判不可分原則，第
三審法院亦應併予審判，但以得上訴部分其上訴合法為前提。本
件得上訴之違反商業會計法部分，其上訴為不合法，本院由程序
上予以駁回，對於業務侵占部分自無從適用審判不可分原則，併
為實體上審判，此部分既屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款之
案件，為不得上訴第三審之案件，其等上訴不合法，均應併駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
