【裁判字號】    95,台上,3521
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五二一號
    上  訴  人  甲○○
                         2樓.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月十一日第二審判決〔九十四年度上訴字第三
九七四號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十三年度偵字
第五九一號、九十四年度偵字第二一四號（原判決漏列九十四年
度偵字第二一四號）〕，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○犯有原判決事實欄一所示罪行，因
而維持第一審論上訴人以連續販賣第一級毒品罪，處有期徒刑十
三年；又連續販賣第二級毒品罪，處有期徒刑八年，並定應執行
刑有期徒刑十九年之判決，駁回上訴人在第二審之上訴；固非無
見。
惟查：(一)、有罪之判決書應記載事實，所謂事實不僅指犯罪之行
為而言，即犯罪之時、日、處所、動機、目的、手段、結果等與
論罪科刑有關之事項，亦應依法認定予以明確之記載，始足為適
用法律之依據。而原判決附表１、３、８均為原判決事實欄之一
部分，該附表１記載上訴人先後自民國九十二年十月間起至九十
三年底或九十四年初止，同時販賣第一級毒品海洛因、第二級毒
品安非他命予簡麗娟五次等情，但原判決認定上訴人此部分犯罪
之終了日期，究為九十三年底或九十四年初，並不明確；且原判
決理由一(一)說明上訴人此部分犯罪時間，為九十三年十月間起至
九十三年底或九十四年初止，事實與理由亦有矛盾。又原判決附
表３記載上訴人於九十三年五、六月間，連續販賣海洛因予林哲
淵三次，販毒所得計新台幣（下同）九千元，然原判決理由一、
(三)說明上訴人販賣海洛因予林哲淵三次，其中一次三千元、另二
次各二千元云云；則合計應為七千元，其事實與理由亦有矛盾；
再原判決附表８記載上訴人於九十三年九月間，連續販賣安非他
命予楊凱添二次，一次二千元，一次五千元等情；則合計應為七
千元，但該附表８卻載為八千元，復有事實矛盾之違法。(二)、科
刑之判決書，對於犯罪事實必須詳加認定，而後於理由內敘明其
認定犯罪事實所憑之證據，及其認定之理由，方足以資論罪科刑
，其所載事實理由與其所宣告之主文，尤必相互一致，若僅於理
由內敘明其有犯罪之證據，而事實欄內並未認定，則理由失其根
據，僅於主文內宣告其罪刑，而事實理由內均未記載，則主文失
其根據，均與法定程式不符，其判決即難謂非違法。依原判決附
表１至８所載，上訴人連續販賣海洛因所得計為九萬元，連續販
賣安非他命所得計為十三萬元，總計二十二萬元，然原判決與第
一審判決均認上訴人連續販賣海洛因所得計九萬二千元，連續販
賣安非他命所得計為十三萬一千元，總計二十二萬三千元，第一
審判決主文遂就其認定金額宣告沒收，原判決予以維持，難謂無
主文與事實、理由相互矛盾之違背法令。(三)、原判決理由一、(一)
引用證人簡麗娟於第一審法院證述其均係同時向上訴人買受海洛
因及安非他命；另理由一、(四)引用證人蔡文正於第一審法院證述
其有一次係同時向上訴人購買海洛因及安非他命；惟原判決就上
訴人同時販賣海洛因及安非他命予簡麗娟部分，均論以想像競合
犯，就蔡文正其中一次同時向上訴人購買海洛因及安非他命部分
，何以非想像競合犯？並未為說明，其法則之適用，非無違誤。
(四)、原判決事實欄一認定上訴人基於販賣海洛因及安非他命以營
利之概括犯意，先後於如原判決附表１至８所示之時地，或同時
販賣海洛因、安非他命予簡麗娟、蔡文正，或分別販賣海洛因、
安非他命予林進德、林哲淵等人，則本件何以不能先就上訴人連
續販賣第一級毒品及連續販賣第二級毒品罪，均以一罪論，再就
上訴人所犯連續販賣第一級毒品及連續販賣第二級毒品二罪，依
想像競合犯關係，從一重處斷？原判決理由內亦未為說明，而就
上訴人所犯連續販賣第一級毒品及連續販賣第二級毒品二罪，分
論併罰，復有適用法則不當及理由不備之違背法令。上訴意旨雖
未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷
發回更審之原因。至原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可分
原則，應併予撤銷發回；又原判決第三頁第七至十六行，關於「
年」之記載，似係誤載，案經發回，應注意及之，經原審退回檢
察官另行處理部分，亦應併予注意，爰附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  洪  文  章
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
