【裁判字號】    95,台抗,393
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三九三號
    抗   告   人  台北律師公會
    兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人偽台北律師公會等間聲請訴訟救助事件，
對於中華民國九十四年十一月三十日台灣高等法院裁定（九十四
年度聲字第三六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又抗告，除本編別有規定外，準用
第三編第一章之規定，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項著
有明文。本件抗告人對原法院九十四年度聲字第三六二號聲請訴
訟救助裁定提起抗告，未據預納裁判費，其因此向本院聲請訴訟
救助，亦經本院裁定駁回，抗告人甲○○兼抗告人台北律師公會
之法定代理人既為律師，依民事訴訟法施行法第九條規定，可認
其明知抗告要件有欠缺，自得不行民事訴訟法第四百四十四條第
一項但書先命補正之程序。茲距其收受本院駁回訴訟救助之裁定
已逾相當時日，迄未據繳納，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  劉  福  來
                                法官  黃  秀  得
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十九   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
