【裁判字號】    95,台上,3625
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二五號
    上  訴  人  甲○○
                        145.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十五年二月二十二日第二審判決（九十四
年度上訴字第二五九九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十四年度偵字第一三二○二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關
係從一重論處上訴人甲○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而寄藏手槍罪為繼續犯，於其終
止寄藏之前，犯罪行為仍在繼續實施之中，其間法律縱有變更，
但其行為既繼續實施至新法施行以後，自無行為後法律變更之可
言。本件上訴人最初受託寄藏改造手槍之時間雖在民國九十二年
十月初某日，但其寄藏行為繼續至槍砲彈藥刀械管制條例九十四
年一月二十八日修正公布實行後之九十四年八月十五日始被查獲
，自無行為後法律變更之問題，原判決已於理由二、說明綦詳，
經核於法洵無違誤。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
並未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審認事用法職
權之適法行使，任意爭執，自非適法之第三審上訴理由，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｊ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
