【裁判字號】    95,台上,3596
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五九六號
    上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        樓之5.
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九
十五年二月二十七日第二審判決（九十四年度上訴字第四一一五
號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十四年度偵緝字第七
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判諭知公訴不受理
。已詳認定之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。檢察官原起訴被告於民國九十年八月二
十四日偽造他人名義之設立申請書等，於九十二年二月二十四日
冒他人名義為租約之連帶保證人，兩犯行為連續犯關係，提起本
件公訴。原審以被告另於九十一年一月八日、四月十八日兩次走
私物品來台，冒他人名義報關，所犯偽造文書犯行，先經起訴，
於九十二年十二月十二日繫屬於第一審法院，則本案之兩犯行，
在先繫屬之他案犯行之前及之後，本案既認為連續犯，則其行為
期間內所犯之他案犯行，自亦係基於概括犯意之範圍內，認兩案
亦有連續犯關係，為裁判上一罪，基於審判不可分原則，前案之
起訴效力及於本案，本案為同一案件重複起訴，依法諭知公訴不
受理，所為認定及法律適用，核無不合。檢察官上訴意旨置原判
決之論於不顧，執詞為兩案非連續犯之爭辯，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
