【裁判字號】    95,台非,139
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十五年度台非字第一三九號
    上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
    被      告  甲○○
                        45號.
                        （另案在台灣台中監獄台中分監執行
                        中）
上列上訴人因被告竊盜案件，對於台灣南投地方法院中華民國九
十四年十二月三十日第一審確定刑事簡易判決（九十四年度投刑
簡字第六六二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣南投地方法院檢
察署九十四年度偵字第二０三八號），認為違法，提起非常上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件非常上訴理由稱：「按科刑之判決書其宣示之主文，與所載
之事實及理由必須互相適合，否則即屬理由矛盾，其判決當然為
違背法令，有最高法院６４年台上字第８９３號判例可資參考。
經查本件判決事實及理由欄，均記載被告甲○○為盜採砂石之連
續犯，惟判決主文卻僅宣告被告甲○○竊盜，援用論罪法條亦未
引用刑法第５６條，致其宣示之主文與所載之事實及理由不相適
合，顯有判決理由矛盾之違法。案經確定，爰依刑事訴訟法第４
４１條、第４４３條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按處刑之簡易判決，應記載應適用之法條，刑事訴訟法第四
百五十四條第一項第三款固定有明文。惟查原判決引用檢察官聲
請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，自亦認定被告甲○○為盜採
砂石之連續犯；且其理由欄進而敘明本件「被告先後多次盜採砂
石之犯行，時間緊接、以相同之方法為之，均觸犯構成要件相同
之罪，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依連續犯之
規定論以一罪，並依法加重其刑」，亦論斷被告之竊盜犯行為連
續犯，自已表明係依刑法第五十六條連續犯之規定加重其刑之意
旨。事實、理由尚稱一致。至原判決理由內「適用之法條」欄未
記載刑法第五十六條條文，顯係漏載，要屬原審法院裁定更正之
範疇。尚無理由矛盾之違法。另原判決主文罪名漏列「連續」二
字，亦係文字脫漏，致判決主文用語不當而已，顯然於判決結果
無影響。亦難認有何判決理由矛盾。非常上訴意旨，執此指摘原
判決違背法令，不無誤會，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  池  啟  明
                                法官  劉  介  民
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    四    日
                                                      Ｌ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
