【裁判字號】    95,台簡抗,23
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台簡抗字第二三號
    抗  告  人  甲○○
                        436.
上列抗告人與相對人乙○間請求給付租金事件，對於中華民國九
十五年四月十四日台灣台東地方法院裁定（九十四年度簡上字第
三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易程序之第一審判決向管轄之地方法院提起第二審上訴
，應依民事訴訟法第七十七條之十六之規定繳納裁判費，此為上
訴必須具備之程式。又上訴為不合法者，管轄之地方法院合議庭
應以裁定駁回之，此觀同法第四百三十六條之一第三項準用第四
百四十四條之規定自明。本件抗告人不服台灣台東地方法院台東
簡易庭第一審判決，向該管轄之原法院提起第二審上訴，未據繳
納足額裁判費。經原法院裁定命其於收受裁定之送達七日內補正
，並於民國九十四年十一月十日送達該裁定後，抗告人雖聲請訴
訟救助，惟既經原法院以九十四年度救字第四五號裁定駁回其聲
請，及本院以九十五年度台簡抗字第七號裁定駁回其抗告確定，
於九十五年三月三十一日送達本院裁定，均有送達證書在卷可稽
。乃抗告人迄未補正，原法院因認其上訴為不合法，裁定予以駁
回，依上說明，於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Y


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
