【裁判字號】    95,台上,3617
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六一七號
    上  訴  人  甲○○
                        灣21.
                        號
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十五年四月十八日第二審判決（九十五年度上訴字第三二○號，
起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十四年度偵字第二六七五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○○毀壞門扇
竊盜，因脫免逮捕，而當場施以強暴罪刑，已詳敘所憑之證據及
認定之理由。上訴意旨，僅以其事後非常後悔，誠心誠意與對方
和解，因配偶為外籍新娘，找工作非常困難，且有幼女賴其扶養
，請求再減輕其刑云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法
令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
