【裁判字號】    95,台上,3595
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五九五號
    上  訴  人  甲○○
                        55號.
    選任辯護人  傅國光律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月十二日第二審判決（九十四年度上訴字第二
一三三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度毒偵
字第九九０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。上訴人因車禍送醫治療期間，所施打Pe
thidine 止痛藥，為管制藥品及列為第二級毒品，惟施打後尿液
化驗，不可能呈嗎啡反應，經原審函詢行政院衛生署管制藥品管
理局及法務部調查局，復甚詳，自不容其任意推翻。至原審確
已就上訴人所聲請事項，函詢法務部調查局，並經答覆（原審卷
第一一二、一一八頁），自非未經調查。且於判決理由說明，本
件事實已明，不須傳訊醫師郭珠發，核無不合。上訴意旨置原判
決之論於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事
之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
