【裁判字號】    95,台抗,388
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台抗字第三八八號
    抗  告  人  臺灣銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十五年五月二日台灣高等法院高雄分院裁定
（九十五年度聲字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請，以裁定准予
訴訟救助。然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用而無籌
措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。查抗告人與相對人間
請求損害賠償事件，經台灣屏東地方法院八十八年度重訴字第二
八六號判決命相對人給付抗告人新台幣（下同）一億一千七百二
十三萬八千八百七十一元本息，相對人提起第二審上訴，並聲請
訴訟救助。原裁定以：相對人應繳納第二審裁判費用一百五十三
萬七千一百二十二元，其名下不動產已遭抗告人聲請假扣押，抗
告人並聲請假扣押相對人薪資三分之一及獎金，相對人就其財產
得自由處分部分，並不足以繳納裁判費用，而相對人配偶年收入
雖達七十三萬餘元，名下亦有二筆不動產，惟供自住，價值不高
，又相對人如遭敗訴，其全數財產均應供受償之用，堪認已無向
第三人籌措款項支付訴訟費用之信用技能云云，裁定准予對相對
人訴訟救助。惟查相對人九十三年度個人薪資所得達一百萬零五
千六百零八元，名下財產有土地八筆、汽車二輛及股票投資，上
開土地及股票按公告現值及票面金額計算價值已達一千五百七十
三萬九千二百九十三元，有財政部台灣省南區國稅局九十三年度
綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單（原法院卷五
頁、六頁）可憑。又相對人配偶李麗瑛於九十三年度薪資等所得
七十三萬九千五百九十四元，名下不動產及股票投資按公告現值
及票面金額計算達三百零一萬五千四百九十元，亦經原法院調稅
務電子閘門財產所得調件明細表（原法院卷三九頁至四八頁）可
稽。依相對人及其配偶上開財產資料，可否謂相對人已乏經濟信
用而無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，非無推求餘地。原
法院逕以相對人如遭敗訴，其全數財產均應供清償之用，而認相
對人為無資力支出訴訟費用之人，准予訴訟救助，尚嫌率斷。抗
告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第八庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  許  澍  林
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
