【裁判字號】    95,台上,3623
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三六二三號
    上  訴  人  甲○○
                        5號
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十五年四月二十八日第二審判決（九十五年度上易字第一八
四號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三
年度偵字第二三五六○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲○
○成年人故意對少年以強暴妨害行使權利罪刑，已詳敘所憑之證
據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。而證人所作先後不同之證言，何者為可採，事實審法院
本得參酌其他相關證據為自由之判斷，苟無違經驗法則，即難指
為違法。本件原審認證人巫玉秀於審理時之證言，明顯與其於警
詢時之陳述不符，乃參酌卷內相關證據，認巫玉秀於原審審理時
之證言，係事後迴護之詞，為無可採，核屬審判職權之合法行使
，不能任意指為違法。又諭知緩刑，除應具備一定之條件外，並
須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之，係屬法院審判
時得依職權自由裁量之事項，原審斟酌情狀未宣告緩刑，自無違
法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷
內資料為具體指摘，徒憑己意，對於原審前述職權之行使，任意
爭執，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  謝  家  鶴
                                法官  花  滿  堂
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
