【裁判字號】    95,台聲,438
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十五年度台聲字第四三八號
    聲  請  人  甲○○
                乙○○
                丙○○
                戊○○
                        11號.
                丁○○
                己○○
                        兼共.
上列聲請人因與相對人庚○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十三年七月二十二日本院裁定（九十三年度台聲字第四九
五號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十三年八月五日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居台南市、雲林
縣，須扣除六日在途期間），算至九十三年九月十日止，即告屆
滿，乃聲請人遲至九十四年十一月十五日始聲請再審，依上說明
，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  蘇  達  志
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  劉  靜  嫻
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月   十二   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
