【裁判字號】    95,台上,3559
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十五年度台上字第三五五九號
    上  訴  人  甲○○
                        之74.
                        （另案於台灣台北監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十五年四月十一日第二審判決（九十四年度上訴字第二
九三三號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十三年度偵字
第三六七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由狀並未依據卷內
訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)本件對向共犯于學宏
，係在為警獲案之初，尚未與上訴人交談前，即已坦承扣案之安
非他命是渠所有，且其所持之茶葉包，為警戳破後，已發現內裝
安非他命，當時渠並未情緒激動，質問上訴人，足證扣案之安非
他命確為其所有，其辯稱不知茶葉包內裝安非他命，亦非渠所有
，誰人能信。(二)于學宏尚未與上訴人交談前，即坦承扣案之安非
他命是他所有，則上訴人何須央其頂罪？警員陳致淞之證詞違反
常情。(三)上訴人於民國九十二年二月二十一日，受白銀文邀約，
至達一保齡球館，經理辦公室在林碧珠之勢力範圍內，為趨吉避
兇，匆匆立下自白書，旋即離開，因此林碧珠為了投遞，而在信
封上留下自己的筆跡，益證上訴人並非在自由意志下書立自白書
云云。
惟查原判決依憑證人于學宏、林碧珠、陳致淞、白銀文之證言，
扣案之安非他命一大包（淨重992.15公克，驗餘淨重992.02公克
）、內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、和信電訊股份有限公
司0000000000號行動電話通聯紀錄、上訴人書立之自白書、台灣
高等法院被告（甲○○）前案紀錄表等證據，資以認定上訴人有
原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審論處上訴人意
圖販賣而持有第二級毒品罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上
訴，已詳述其所憑之證據及理由。對於上訴人否認有本件犯行，
辯稱：「這些扣案之甲基安非他命，是于學宏於九十二年一月二
十四日晚上六時三十分至七時寄放在我家裡，並說隔天要來拿，
查獲當天不是我打電話給他太太，或是我太太打電話給他，根本
就是前一天他就把東西放在我家裡，查獲當天就是于學宏他主動
來我家拿那包東西出去，他在戶外為警查獲，我是住在十一樓，
我不知道他有被查獲，這些甲基安非他命是于學宏的不是我的，
我沒有講要于學宏擔罪的話。自白書是于學宏的太太林碧珠叫八
個人包括白銀文約我到達一保齡球館逼我寫下的，自白書內容不
是事實」云云。經綜合調查證據之結果，認不可採，分別在判決
內加以指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。又本件關於系爭
自白書法務部調查局之鑑定，不足為上訴人有利之證明，亦在判
決內加以敘明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。按認事採證證據之取捨及證據證明
力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能
指為違法。本件原判決綜合其調查證據之結果，認上訴人有本件
意圖販賣而持有第二級毒品罪行，已在判決內詳述其認事採證、
證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之適
法行使，自不能指為違法。上訴意旨所指各節，或於原判決之主
旨不生影響之事項任意指摘，或為原審已審酌屬認事採證、證據
取捨及判斷之範疇，為其職權之適法行使；並無違背證據法則之
情形；或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無
上訴意旨所指違背法令之情形；核均非法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形。上訴意旨徒憑己意任意指摘，應認其上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  洪  明  輝
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  林  秀  夫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  張  清  埤
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十五  年    七    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
