【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                95年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
920號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係『康舒美青草食品企業社』之
    負責人，甲○○（另經本院判決）係該公司雇用之員工。兩
    人均未經主管機關許可製造藥物，竟基於犯意之聯絡，自民
    國（下同）94年11月11日起，由乙○○派遣甲○○攜帶私製
    之『龜鹿膠』偽藥一批及不鏽鋼鍋、瓦斯桶、瓦斯爐等工具
    ，前來臺東縣太麻里鄉美和村之村辦公室前廣場兜售，一面
    對村民展示推廣製成之『龜鹿膠』，一面當場以仙草、四米
    草、鳳尾草等十餘種藥草，投入自備之不鏽鋼鍋內熬煮示範
    。至94年11月17日21時15分許，為當地警方會同台東縣衛生
    局人員到場查獲，並扣得尚未售出之『龜鹿膠』成品62條、
    正在熬煮之『龜鹿膠』草藥湯液一桶、不鏽鋼鍋、瓦斯爐各
    一個、瓦斯桶6個。因認被告乙○○係犯藥事法第82條第1項
    之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。查本件被告乙○○業於95年4月12日死亡，
    此有法務部戶役政連結作業系統查詢資料、聯合晚報報導各
    1 紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳中和
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                      書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
