【裁判字號】    95,東交簡,139
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第139號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分應更
    正「…駕駛車牌號碼1368-JN號自小客車，行駛於…」、「
    與乙○○所駕駛3482-JN號清潔車發生碰撞」，證據部分刪
    除「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄紙卡」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所規定服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛者，應負刑事責任，揆其立法目的本在藉抽象危
    險犯之犯罪構成要件，以嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之
    危害，而所謂不能安全駕駛之認定，並無一定之數值可供界
    定，而係由法院以一般社會通念之客觀標準，足生公共危險
    時即足。且依道路交通事故調查筆錄所載被告車禍肇事過程
    ，被告因煞車不及撞擊乙○○所駕駛車輛，益徵被告確已無
    法安全駕駛動力交通工具。綜上足認被告之自白確與事實相
    符，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本件被告於偵查中自白犯罪，經檢
    察官向本院請求依被告在檢察官前表示願受有期徒刑4月之
    科刑範圍，業據載明於檢察官聲請簡易判決處刑書及民國95
    年4月16日偵查筆錄，且核未有刑事訴訟法第451條之1第4項
    各款情形，本院依其請求而為科刑之判決，依同法第455條
    之1第2項規定，本件即不得上訴，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                          交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
