【裁判字號】    95,除,35
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                95年度除字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失由李明義所簽發，以合作
    金庫銀行臺東分行為付款人，面額新臺幣13,000元，發票日
    期民國93年12月21日，支票號碼為RA0000000號之支票1紙，
    業經本院以93年度催字第104號裁定公示催告在案，茲因申
    報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該支票無
    效等語。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民事訴訟法
    第542條定有明文。經查：聲請人因遺失前開系爭支票聲請
    公示催告，業據本院於93年12月23日以93年度催字第104號
    裁定准為公示催告，並於該裁定主文中諭知聲請人應於該裁
    定送達後20日內將該裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具1日，該裁定已經聲請人於93年12月28日收受。惟依
    聲請人提出之登載公示催告公告之報紙，其登載公示催告之
    公告日期為94年12月27日，顯未遵期於該裁定送達後20日內
    刊登，依法應視為撤回公示催告之聲請，則聲請人公示催告
    之聲請既經視為撤回，聲請人據此聲請除權判決自有未合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                  民事庭        法  官  曾宗欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6    月     29    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
