【裁判字號】    95,東交簡,159
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       95年度東交簡字第159號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1503號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分「臺東縣
    警察局臺東分局寶桑派出所警察紀錄表」更正為「臺東縣警
    察局臺東分局寶桑派出所觀察紀錄表」外，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    或接受緩刑之宣告，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察
    官表明求刑或為緩刑之宣告範圍而為之科刑判決，依刑事訴
    訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴，
    併此敘明。
中    華    民    國    95    年    06    月    29    日
                  交通法庭  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附記：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
