【裁判字號】    95,訴,96
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第96號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    7號1樓
上列被告因違反藥事法案件, 經檢察官提起公訴（95年度偵字第
920號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年6
月29日下午4時在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同製造偽藥，處有期徒刑壹年，緩刑參年。扣案之
    之「龜鹿膠」成品陸拾貳條、「龜鹿膠」草藥湯液壹桶、不
    鏽鋼鍋、瓦斯爐各壹個、瓦斯桶陸個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（已死亡，另經本院為不受理判決）係『康舒美青草
    食品企業社』之負責人，甲○○係該公司雇用之員工。兩人
    均未經主管機關許可製造藥物，竟基於犯意之聯絡，自民國
    （下同）94年11月11日起，由乙○○派遣甲○○攜帶私製之
    『龜鹿膠』偽藥一批及乙○○所有供調煮偽藥所用之不鏽鋼
    鍋、瓦斯桶、瓦斯爐等工具，前來臺東縣太麻里鄉美和村之
    村辦公室前廣場展示推廣製成之『龜鹿膠』，並當場以仙草
    、四米草、鳳尾草等十餘種藥草，投入自備之不鏽鋼鍋內熬
    煮示範。至94年11月17日21時15分許，為當地警方會同臺東
    縣衛生局人員到場查獲，並扣得尚未售出之『龜鹿膠』成品
    62條、熬煮「龜鹿膠」草藥湯液1桶、不鏽鋼鍋、瓦斯爐各1
    個、瓦斯桶6個。
三、處罰條文：
    藥事法第82條第1項、第88條，刑法第11條前段、第28條、
    第74條第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        刑事第一庭  書  記  官 王希文
                                    法      官 呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書  記  官 王希文
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併
科新臺幣二千五百萬元以下罰金。
犯前二項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或十年以上有期徒
刑，致重傷者，處七年以上有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處三年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
五十萬元以下罰金。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
藥事法第88條
依本法查獲供製造、調劑偽藥、禁藥之器材，不問屬於犯人與否
，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
