【裁判字號】    95,聲,814
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第814號
聲  請  人  戊○○
法定代理人  丙○○
代  理  人  吳金棟律師
相  對  人  友義交通股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2103號
    民事假扣押裁定，提供擔保金為提存後即聲請對相對人之財
    產為假扣押執行，茲因聲請人已聲請鈞院以94年度全聲字第
    432 號撤銷該民事假扣押裁定並經確定在案，為此聲請發還
    所提存之擔保金等語，並提出本院94年度全聲字第432 號撤
    銷假扣押裁定及確定證明書影本各1 份為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查：本件聲請意旨僅陳明其已撤銷假扣押裁定並確定在案
    云云，而未據表明所欲聲請返還之提存事件案號及擔保金數
    額為何，又本件依聲請人所陳述之情形，尚難謂其應供擔保
    之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還，或
    已定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）
    行使權利，而相對人未為行使等情。因之，依上說明，聲請
    人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  陳純姃


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
