【裁判字號】    94,壢交簡,1708
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度壢交簡字第1708號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第9992號），本院判決如下：
    主      文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：(一)雖本件告訴
    人甲○○駕駛自用小客車行經無號誌交岔路口，左方車未暫
    停讓右方車先行為肇事主因，惟被告丙○○亦因駕駛自用小
    客車行經無號誌交岔路口未減速慢行且未注意車前狀況為肇
    事次因，顯有過失，並經本院先後送請台灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會及台灣省車輛行車事故覆議委員會鑑定
    及覆議後為同一之認定。(二)雖告訴人甲○○因為本件肇事主
    因而與有過失，惟刑法上之過失，不若民事責任係專以填補
    損害為目的，故無所謂過失相抵理論，是縱認告訴人對本件
    車禍之發生與有過失，亦無消長被告刑事責任之餘地，是被
    告仍難辭其過失之咎。(三)本件肇事後即由民眾報警電召救護
    車將被害人乙○○送醫，被告丙○○則停留於現場並向到場
    處理車禍事宜之警員自首肇事及接受裁判，此有警訊筆錄記
    載及自首情形調查表乙件在卷可稽，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
