【裁判字號】    95,聲,712
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十五年度聲字第七一二號
聲  請  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    送達代收.
相  對  人  中豐工業股份有限公司
法定代理人  甲○○  同上
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度存字第八一五號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣伍拾萬元准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院八十九年度全字第六Ｏ四六號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第一項所示之擔保金，並以本院九十三年度
    存字第八一五號提存事件提存後（按原係以九十年度存字第
    六十號提存在案，嗣再依本院九十三年度聲字第四七號變換
    提存物裁定，以九十三年度存字第八一五號提存事件提存）
    ，聲請本院執行假扣押在案。茲因受擔保利益人即相對人出
    具書面同意聲請人取回上開擔保金，為此聲請返還提存物等
    語，並提出提存書、同意書及公司變更登記表各乙件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人之變更登記表及
    相對人出具之同意書乙件為證，並經本院依職權調閱八十九
    年度全字第六Ｏ四六號、九十三年度存字第八一五號案卷核
    閱屬實，堪信聲請人主張相對人同意返還提存物乙節為真實
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國    九十五    年    六    月   二十九   日
                            民事第二庭法  官  石有為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  黃棟楠
中  華  民  國    九十五    年    六    月   二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
