【裁判字號】    95,桃簡,650
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度桃簡字第650號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第17082 號、第18088號），本院判決如下：
    主      文
乙○○連續攜帶兇器、於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以佰元折算壹日。扣案之鐵鋸、剪刀、電工鉗、
手電筒各壹支、棉布手套壹雙，均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國93年間因竊盜案件，經判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年，於94年6 月7 日判決確定。詎其猶不知悔改，
    復基於意圖為自己不法之所有之概括犯意，而犯下列竊盜犯
    行：於94年9 月18日23時許，攜帶其所有之手電筒1 支、
    棉布手套1 雙及客觀上可供兇器使用之鐵鋸、剪刀、電工鉗
    各1 支，至桃園縣桃園市○○街66號之「福豐企業股份有限
    公司」之工廠內，將業已遭不詳之人剪斷而懸掛在天花板之
    電纜線1 批扯下而加以竊取，甫得手之際旋為至該處巡視之
    該公司員工丙○○發現並報警，經警據報趕赴上址而查獲，
    並扣得前開鐵鋸、剪刀、電工鉗、手電筒各1 支、棉布手套
    1 雙。於94年10月7 日凌晨0 時10分許之夜間，駕駛車牌
    號碼HXI- 801號重型機車，至桃園縣桃園市○○路○ 段501
    巷2 號甲○○之住處前，見該屋旁之車庫鐵門未鎖，即自車
    庫侵入其內，竊取甲○○所有之馬達1 個，並將竊得之馬達
    搬至其所騎乘之機車上，甫得手而尚未離開之際，旋為附近
    鄰居發覺而通知甲○○，經甲○○報警處理，警員據報趕赴
    該處而查獲。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於本院訊問時坦承不諱，復經證
    人丙○○於警詢、偵查及本院訊問時、證人甲○○於警詢、
    偵查中證述明確，並有贓物認領保管單2 紙、蒐證照片8 幀
    在卷可稽，及鐵鋸、剪刀、電工鉗、手電筒各1 支、棉布手
    套1 雙扣案可佐，足見被告前開自白確與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為事實及理由欄一犯行，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器竊盜既遂罪；事實及理由欄一犯行則係
    犯同法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅竊盜既遂罪
    。聲請意旨認被告所為事實及理由欄一犯行係犯同法第32
    1 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪，事實及理由
    欄一犯行係犯同法第321 條第2 項、第1 項第1 款之加重
    竊盜未遂罪云云，惟被告所犯事實及理由欄一、之竊盜
    犯行，雖尚未離開行竊處所即遭警查獲，惟已將竊得之電纜
    線1 批、馬達1 個移入自己實力支配之下，已達既遂程度，
    聲請意旨認屬未遂，容有未洽。被告先後1 次攜帶兇器竊盜
    既遂犯行、1 次於夜間侵入住宅竊盜既遂犯行，時間緊接，
    方法相同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反覆
    為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以連續攜帶兇器、
    於夜間侵入住宅竊盜1 罪，惟因念及被告平時以拾荒為業，
    家境清寒，有其住處所屬鄰里之里長出具之證明書1 紙在卷
    可按，所竊取之物品價值不高，故不予加重其刑。茲審酌被
    告為圖一己私利，竟思不勞而獲，竊取他人之財物，惟坦承
    犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之鐵鋸、剪刀、電工鉗、手電筒各1 支、棉布手套
    1 雙為被告所有，供其犯事實及理由欄一所列竊盜犯行所
    用之物，業據被告供陳在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第56條、第321 條第1 項第1 款、第3 款、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
中華民國刑法第321條第1項第1款、第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
