【裁判字號】    95,桃交簡,1275
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1275號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
95年度偵字第8365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，緩刑參年；又因過失
致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，
緩刑參年。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日，緩刑參年。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充被告犯後已經與被害
    人家屬乙○○達成和解賠償損害，其犯後態度尚佳外，其餘
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 之3 、第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 款、第51條第5 款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，罰金罰鍰提高標準條例1 條前段、第2 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法
第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
