【裁判字號】    95,桃交簡,91
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃交簡字第91號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第22120 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金伍
仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除：被告甲○○前於民國82年間因麻醉
    藥品管理條例案件，經本院判處有期徒刑4 月，於同年8 月
    2 日易科罰金執行完畢後，迄今並未曾受有期徒刑之宣告，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其此次酒後騎
    乘電動機車肇事，本身受傷，經此刑之宣告，當知警惕，應
    無再犯之虞，爰為緩刑2 年之諭知，以啟自新外，其餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第2 項、第74條第2 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                    交通法庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
（註：本件主文所諭知之罰金及易服勞役之折算標準，均係以銀
元為單位，1銀元折算新臺幣3元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
