【裁判字號】    95,撤緩,72
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號9樓
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95
年度執聲字第1202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯侵占罪，經貴院於民國
    93年3 月18日以92年度訴字第1678號判處有期徒刑7 月，緩
    刑3 年，於同年4 月30日確定在案。惟其於緩刑前即92年2
    、3 月間另犯偽造文書案件，經貴院於93年12月6 日以93年
    度桃簡字第320 號判決判處有期徒刑5 月，於94年1 月11日
    確定在案，故聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本暨臺灣高等法院被
    告前案紀錄表結果，認與刑法第75條第1 項第2 款之規定相
    符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官  蔡和憲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  常毓生
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
