【裁判字號】    95,交訴,32
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，於中華民國95年6 月29日下午4
時許，在本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  尹  良
          書記官  廖宜政
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人死亡而逃逸，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
(一)、甲○○前於民國九十三年間因妨害自由案件，經本院判處有
    期徒刑六月，經上訴台灣高等法院，經該院於九十四年間撤
    銷原判決，改判有期徒刑六月確定，於九十四年十一月二十
    九日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。
(二)、甲○○於九十四年十一月二十日四時許，駕駛車牌號碼：3H
    -4468 號自小客車，沿桃園縣桃園市○○路○段往桃園市方
    向行駛，於同日四時三十分許，行經該路與復興路呈丁字交
    岔設有閃光號誌之交岔路口，其行向為閃光黃燈，限速時速
    五十公里以下之路段，且在該交岔路口設有行人穿越道，其
    車前適有行人林茂榮，由該路口所設行人穿越道遵循指示穿
    越道路時；即應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施；並應遵守燈光號誌之指示，閃
    光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近，注意安全，小心通
    過；又不得超速行駛；且汽車行近行人穿越道前，應減速慢
    行，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，
    均應暫停讓行人先行通過；且依當時情形，尚無使之不能注
    意情事，即非不能注意；竟疏於該交岔路口其行向為閃光黃
    燈，且設有行人穿越道，並有行人林茂榮依指示由行人穿越
    道穿越道路之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，且未
    減速接近，注意安全，小心通過；又未作隨時停車之準備，
    竟以時速約六十公里速度超速行駛，而駛入該交岔路口，亦
    未暫停讓行人先行通過即直行通過；因而撞及依指示由行人
    穿越道穿越道路之行人林茂榮，使林茂榮倒地，致顱內出血
    、頭部、胸部及下肢外傷，甲○○所駕駛之左方照後鏡、左
    前小燈燈殼並掉落現場。嗣經路過民眾電話報案，並由救護
    車將林茂榮送醫治療，林茂榮終因顱內出血於九十四年十一
    月二十日四時三十八分許，到院前不治死亡。詎甲○○於駕
    車肇事，致林茂榮死亡，竟未下車處理，反而自行駕車沿桃
    園市○○路轉民生路，再轉三民路方向逃離現場，並於行至
    桃園縣龜山鄉○○路某停車場停車後，招計程車返回現場並
    在附近某加油站前下車查看，隨即轉搭另一輛計程車返家。
    甲○○返家後，深感良心不安，遂於同日十一時五分許，自
    行前往桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所投案，其於犯
    罪被發覺前，即主動告知警員係其駕車肇事逃逸自首而受裁
    判。
三、處罰條文：道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
    第一百八十五條之四、第二百七十六條第一項、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條。
四、附記事項：本件被告已與被害人家屬達成和解，賠償其損害
    ，有和解契約書一份在卷，一併敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭
                    書記官  廖宜政
                    法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
                    書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十六條第一項(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
