【裁判字號】    95,壢簡,1150
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1150號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第12053號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正被告甲○○係於民國九十五年四
    月二十日十五時許（聲請書誤載為九十五年五月二日十五時
    許），在桃園縣中壢市○○○街五三巷二二弄十二號竊取被
    害人乙○○所有之財物外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告所竊財物ＰＶＣ水管十六公尺四支、自動衣架
    一組及鏡子一座，價值約新台幣七千零八十元，業已由被害
    人領回，損失非重，犯後曾為部分自白等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。末
    查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份可按，本件犯罪情節尚輕，且被害人並無財
    物損失，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    三年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
