【裁判字號】    95,桃簡,1405
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第9750號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告甲○○前因違反戡亂時期肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院於民國81年9 月
    22日以81年度訴字第958 號判決應執行有期徒刑3 年3 月，
    於82年1 月20日確定。又因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件
    ，經本院於82年9 月9 日以82年度訴字第594 號判決處有期
    徒刑1 年9 月，嗣於同年10月15日確定，上開3 罪經本院以
    82年度聲字第1837號裁定應執行有期徒刑4 年8 月，嗣於83
    年9 月16日假釋出監，縮刑期滿日期為86年7 月2 日。惟於
    假釋期間復因違反肅清煙毒條例案件、麻醉藥品管理條例案
    件，經本院分別以84年度訴字第715 號判決、84年度易字第
    3856號判決處有期徒刑3 年6 月、8 月確定，上開2 罪並經
    本院以85年度聲字第108 號裁定應執行有期徒刑4 年，並接
    續執行上揭3 罪殘刑2 年9 月16日，後於88年1 月26日假釋
    出監，縮刑期滿日期為91年3 月4 日；復於假釋期間再因施
    用毒品案件（業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒偵字第595 號為不起訴處分），而經法院裁定撤銷假釋應
    執行執行殘刑3 年1 月6 日，嗣於92年10月31日縮刑期滿執
    行完畢，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。被告有如前
    述之犯罪科刑與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參，被告受有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，擅將動產擔保交易之標的物出質，使
    債權人受有損害，惟犯後坦承犯行，及其犯罪之手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，動產擔保交易法第38條，刑法第11條前段
    、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
動產擔保交易法第38條：
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
