【裁判字號】    95,聲,775
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第775號
聲  請  人  桃園縣私立育青汽車駕駛短期職業補習班
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確認訴訟費用額事件，本院於民國95年6 月16日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人丙○○」之記載，應更正為「相
對人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之。民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此條規定於裁定亦準用之，同法第239 條亦有明文。
二、查兩造間聲請確認訴訟費用額事件，聲請人之書狀誤載相對
    人甲○○為丙○○，致本院前開裁定當事人欄中有如主文所
    示之顯然錯誤，爰依聲請人之聲請，予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
