【裁判字號】    95,桃簡,1383
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1383號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第21452號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以88年度桃簡字第1142號判處
    罰金3,000 元確定，於民國90年11月17日易服勞役執行完畢
    （不構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於94年11月29日18時30分許，在桃園縣桃園市○○路146
    號之「屈臣氏」商店內，趁店員不注意之際，徒手竊取置物
    架上之口紅1 支，得手後隨即藏於右側褲袋內，未經結帳即
    欲離去，嗣於走出店門口之際，因觸動電子感應門，而為該
    店副店長甲○○所發現，並當場查獲而報警處理，始知悉上
    情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○在檢察官訊問矢口否認有上開犯行，然查，
    上揭事實業據證人即屈臣氏之員工甲○○於偵查中結證屬實
    （見偵卷第32頁），復有贓物認領保管單1 紙附卷可稽（見
    偵卷第17頁）。至被告雖以上開情詞置辯，然已與前揭事證
    不符，況被告既於警詢中供稱：其進入該店，趁店員不注意
    之際，隨手將架上之口紅1 支放入褲袋內，且未結帳就走出
    店家門口，後因電子感應門嗶嗶生引起店員注意，其因堅稱
    沒有購買任何物品，而配合店員將身上的東西拿出來，被店
    員發現在其右褲袋內藏有1 支口紅，竊取口紅係為了要自己
    使用等語屬實在卷，則被告上開空言辯稱無於上開時、地竊
    取口紅1 支，尚難憑信。綜上，本件事證已經明確，被告上
    揭犯行足可認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告於偶然情形下，而萌生犯意，竊得店內之口紅，及竊取後
    即被查獲，贓物已經被害人領回，所生危害不大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    7    月      4    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
