【裁判字號】    89,訴,1135
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              89年度訴字第1135號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
被上訴人即
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於民國95年5 月25日
    本院第一審判決，提起第二審上訴，惟未於上訴狀表明對於
    第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民
    事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達
    後5 日內補正前開上訴之程式，如逾期未補正，即駁回其上
    訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林淑鳳
                                    法  官  陳勇松
上列正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額之部分，得抗告，並應繳納抗告費
新台幣1,000元；關於命繳納第二審上訴費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  蔡佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
