【裁判字號】    95,桃交簡,1079
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1079號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第3303號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰
金捌仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告乙○○以拳頭毆打告訴人
    甲○○臉部，除造成告訴人受有上唇之開放性傷口、右側顏
    面挫傷等傷害外，並致告訴人眼鏡左邊鏡片破碎、鏡框變形
    ，使該眼鏡左邊鏡片、鏡框損壞，惟毀損部分未據告訴、起
    訴」；「事故現場、車損、傷勢照片共十張在卷可稽」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第二百七十七條第一
    項普通傷害罪。上開所犯酒醉駕駛公共危險罪、普通傷害罪
    二罪間，犯意各別，罪名不同，行為有異，應分論併罰之。
    爰審酌被告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，駕駛自小客
    車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升Ｏ．二七毫克，危
    及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀
    念，並致肇事，於肇事後猶出手毆打告訴人，實非可取，至
    今未與告訴人達成和解及其智識程度、犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。另聲請人認被告屢次酒後駕車
    未改，毫無悔意，請求從重量刑，惟查，被告雖曾經警移送
    酒醉駕駛公共危險犯嫌，然業經台灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於九十五年三月二十三日，以九十五年度偵字第一六九
    一號以嫌疑不足為由，不起訴處分在案，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷，聲請人此部分所指尚有誤會，併予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第二項，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
