【裁判字號】    95,桃交簡,1490
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    95年度桃交簡字第1490號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第9678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「被告前因酒醉駕駛公共危險案
    件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十二年四月
    十七日，以九十二年度偵字第五九八六號為緩起訴處分確定
    ，於九十三年五月二十六日緩起訴期滿。猶不知悔改，於九
    十五年四月十四日二十時許起，在桃園縣平鎮市某友人住處
    與友人共飲酒類，飲至翌（十五）日二時許結束，明知已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛自小客車上路，
    而犯本件酒醉駕駛公共危險案件」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒醉
    駕駛公共危險案件，經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
    十二年四月十七日，以九十二年度偵字第五九八六號為緩起
    訴處分確定，於九十三年五月二十六日緩起訴期滿，詎不知
    悔改，再犯本件於服用酒類不能安全駕駛之情形下，駕駛自
    小客車上路，且呼氣酒精濃度測試值為每公升Ｏ．六二毫克
    ，危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，顯見其自制力實屬薄弱，且對國家法令之宣導視若
    無物，並衡被告之智識程度、犯罪所生危害及犯罪後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                        書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
