【裁判字號】    95,繼,473
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第473號
聲  請  人  甲○
            乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○係聲請人甲○丈夫丁○
    ○之父親，亦為聲請人乙○○之妻丙○○之父親，被繼承人
    戊○○於民國95年4 月11日死亡，爰聲請拋棄繼承等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。是故聲請人2 人並非被繼承人之法定繼承人甚為
    明確，自無拋棄繼承之權利可言，故聲請人2 人所為本件拋
    棄繼承之聲請，於法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
