【裁判字號】    95,聲,850
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第850號
聲?請?人?乙○○?住桃園縣平.
相?對?人  新竹國際商業銀行股份有限公司
??????????設新竹市○.
法定代理人?甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以92年度裁全字第45
    43號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項之規定，聲請鈞院命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；又依督促程序聲
    請發支付命令者，與起訴有同一效力，民事訴訟法第529 條
    第1項、第2項第1款分別定有明文。而債務人對於支付命令
    未於法定期間提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效
    力，民事訴訟法第521條另定有明文。故所謂起訴不以債權
    人提起給付之訴為限，如債權人已依督促程序聲請發支付命
    令，與起訴有同一效力，債務人仍不得聲請命假扣押法院撤
    銷假扣押裁定（參照最高法院65台抗字第44號、85年度台抗
    字第3號）。
三、經查，本件相對人前聲請本院以92年度裁全字第4543號民事
    裁定准予供擔保假扣押聲請人之財產後，聲請本院以92年度
    執全字第1828號執行假扣押聲請人所有之財產，嗣再就該假
    扣押之本案事實聲請本院核發92年度促字第435513號支付命
    令在案，有本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可憑，而本院依
    職權調閱該支付命令卷宗，亦有相對人提出該支付命令及確
    定證明書在卷為憑，且依該支付命令所載債務人之住址亦與
    同上假扣押執行卷所附聲請人住址相同，顯見相對人就同上
    假扣押所欲保全之債權，已取得與確定判決同一效力之確定
    支付命令。依前說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起
    訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
