【裁判字號】    95,聲,904
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第904號
聲?請?人?萬泰商業銀行股份有限公司
??????????設台北市大安區○○○路○段39號
法定代理人?丁○○?住同上
代?理?人  甲○○?住桃園市○.
相?對?人  桓毅實業有限公司
??????????設桃園縣蘆.
兼法定代理?丙○○?住桃園縣楊.
人??????? ? 之1
相?對?人  戊○○?住桃園縣楊.
??????乙○○?住桃園縣蘆.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第五一三六號提存事件聲請人所提存之擔保
即中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票壹張，面額新臺
幣陸拾萬元券，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第8391號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供如主文所示之債票為擔保，並以本院
    94年度存字第5136號提存事件提存後，聲請本院以94年度執
    全字第4236號對相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人
??已撤回該假扣押執行之聲請，且聲請本院催告受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證明
    而未證明（即本院 95年度聲字第656號通知行使權利事件）
    ，爰依法聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書
    、本院民事執行處函、暨其確定證明書等影本、本院執行命
    令、行使權利通知書各1件為證。
三、聲請人主張之事實，業經本院調取上開擔保提存卷宗查明屬
    實，並有本院民事紀錄科查詢表2紙在卷可按，堪信為真實
    。故聲請人聲請返還提存物，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
