【裁判字號】    95,訴,573
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第573號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
毒偵字第640 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認由受命
法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之含海洛因
成分之香菸頭壹支及海洛因殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告乙○○前於民國93年及94年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5
    月6 日釋放出所，並經檢察官於同年月25日為不起訴處分確
    定。詎被告猶不知悔改，於上開觀察、勒戒完畢釋放後之5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自95年1
    月11日起至同年5 月21日零時止，在桃園縣新屋鄉永安村4
    鄰下庄子55號之住處內，連續以將海洛因放入香菸內點燃方
    式施用海洛因，約1 天2 次。嗣先於同年1 月15日下午6 時
    許，在上開住處為桃園縣政府警察局中壢分局員警查獲，並
    扣得其所有之已吸食過內含海洛因之香煙頭1 支；又於同年
    5 月21日3 時30分許，被告搭乘4487-HK 號自用小貨車在桃
    園縣新屋鄉○○村○○○道路為新竹縣警察局竹北分局員警
    查獲，並扣得其所有之海洛因殘渣袋1 個。
二、本件證據如下：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院調查、審理中之自白。
  (二)昭信科技顧問股份有限公司濫用藥物檢體檢驗報告影本1 份
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告影本1
    份。
  (三)如主文欄所示之物品。
  (四)台灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (五)行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之1 ，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法第11條前
    段、第56條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之1 ，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      刑事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第2 審法院。
                                書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄本件論罪科刑依據法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第1 級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第2 級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
