【裁判字號】    95,聲,840
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度聲字第840號
聲  請  人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    甲○○即梅堡精品店
              丙○○
              乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣新竹地方法院95年度裁全字
    第813 號假扣押裁定，提供面額新台幣（下同）30萬元之中
    央政府重大交通建設公債84年度甲類第4 期債票為擔保物，
    以本院95年度存字第1836號提存事件提存在案。惟聲請人已
    於假扣押實施前，撤回對相對人甲○○即梅堡精品店部分之
    假扣押執行，相對人丙○○及乙○○亦出具同意書同意聲請
    人取回前開擔保物，為此聲請准予返還前開擔保金等語。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之。有最高法院86
    年度臺抗字第55號裁定參照。另按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查聲請人為擔保其對相對人財產假扣押之強制執行，曾依
    臺灣新竹地方法院95年度裁全字第813 號假扣押裁定，向本
    院以95年度存字第1836號案提存面額30萬元之中央政府重大
    交通建設公債84年度甲類第4 期債票為擔保物，嗣聲請人於
    假扣押實施前，撤回對相對人甲○○即梅堡精品店部分之假
    扣押執行，相對人丙○○及乙○○亦出具同意書同意聲請人
    領回前開擔保物之事實，業據聲請人提出臺灣新竹地方法院
    95年度裁全字第813 號民事裁定、本院95年度存字第1836號
    提存書、民事執行處證明書各1 件、同意書、印鑑證明各2
    件為證，雖堪信聲請人之主張為真實。惟參照前開說明，本
    件應由命假扣押之法院即臺灣新竹地方法院管轄，是聲請人
    向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    28    日
                            書記官  劉彩華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
