【裁判字號】    95,桃簡,1056
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1056號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第6427號），本院判決如下：
    主      文
張旻旻違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
扣案金鯉魚壹台（含IC板貳塊）、宇宙悍將壹台（含IC板貳塊）
、現金二千一百八十元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充暨更正「被告張旻旻原名謝旻旻」；「
    被告張旻旻明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟未辦理登記，基於經
    營電子遊戲場業之犯意（聲請書誤載為概括犯意）及賭博之
    概括犯意，於民國九十五年三月一日某時許起，在該公眾得
    出入之閣樓檳榔攤內，擺放電子遊戲機金鯉魚一台（含IC板
    二塊）、宇宙悍將一台（含IC板二塊），與不特定人賭博財
    物多次」外，本件證據部分尚有「違反社會秩序維護法案件
    （臨檢）現場記錄表一份」應予補充，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告張旻旻違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第二十二條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告
    在該公眾得出入之閣樓檳榔攤，擺設電子遊戲機具與不特定
    人賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務（最高法院八十九年台上字第八０七五號判例參
    照），被告違反規定，於九十五年三月一日某時許起至同日
    十八時四十分許止經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執
    行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法相同，
    又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，反覆為
    之，為連續犯應論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上
    開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重依違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪處斷。爰審酌被告違規擺設之電動機具二台，擺放時間不
    長，犯後為前開自白及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電動
    賭博機具金鯉魚一台（含IC板二塊）、宇宙悍將一台（含IC
    板二塊）查獲時仍插電營業中，係當場賭博之器具；現金二
    千一百八十元，則係機台即賭檯內之財物，均應依刑法第二
    百六十六條第二項宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
