【裁判字號】    94,桃交簡,2012
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      94年度桃交簡字第2012號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  巫宗翰律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第13296 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年2 月18日22時10分許，駕駛車
    牌號碼9312 ─HF 號自用小客車，沿桃園縣八德市○○路往
    桃園市方向行駛，途經廣興路與永豐南路口左轉駛入永豐南
    路之際，理應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時之夜間
    有照明、路面無障礙物、視距良好等情，非其所不能注意，
    竟疏未注意避讓適從對向沿廣興路往八德市方向直行之丙○
    ○所駕駛車牌號碼MD2 ─355 號之重型機車（丙○○亦疏未
    注意車前狀況），致使丙○○閃避不及而發生碰撞人車倒地
    ，並受有顱內出血併腦腫脹、臉部撕裂傷之傷害。甲○○於
    肇事後即打電話向轄區之一一九勤務中心報案並向到場處理
    車禍事宜之警員自首及接受裁判。
二、訊據被告甲○○於偵查中矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱
    ：事發前未看見丙○○機車，不知撞擊何處云云。惟查，前
    揭犯罪事實，業據告訴人乙○○指訴綦詳，核與證人丙○○
    證稱情節相符，復有現場照片、桃園縣政府警察局八德分局
    道路交通事故現場圖、調查報告表附卷可稽。又被告雖於警
    詢中供稱：事發前未看見任何車輛，不清楚丙○○機車自何
    處行駛而來云云，然事發當時路況及視線正常，無障礙物等
    情，另為被告於警詢時所陳明，則被告在左轉進入視線良好
    之路口時，並非不能見到丙○○機車駛至，被告未予避讓駕
    車與丙○○機車發生碰撞，顯見並未謹慎注意採取減速慢行
    以避讓丙○○直行之機車先行之安全措施。按轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第102 條第1 項第6 款訂有明
    文。而被告當時又無不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行
    避讓直行車，即貿然左轉通過該路口，肇生本件車禍，自有
    應注意能注意而不注意之過失。本件經送請台灣省桃園縣區
    車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果亦同認被告駕駛自用小客
    車左轉彎未讓直行車先行，為肇事主因，此有該會出具之鑑
    定意見書在卷可稽。雖被害人丙○○駕駛重型機車疏未注意
    車前狀況亦有過失，然尚不能因告訴人之過失而解免被告罪
    責。此外，丙○○因本件車禍事故受有前開傷害，亦有行政
    院衛生署桃園醫院診斷證明書在卷為憑，足認與被告之過失
    行為間，具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯行堪可
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後即打電話向轄區之一一九勤務中心報案
    並向處理車禍事宜之警員自首及接受裁判，此有警訊筆錄記
    載及自首情形調查表乙件在卷可稽，應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度不低、所生之損害頗重
    ，及犯罪後否認犯罪態度不佳，復未對告訴人和解賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（註：本件主文所諭知之拘役如易科罰金之折算標準，係以銀元
為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
