【裁判字號】    95,易,860
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第860號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2251號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因積欠地下錢莊業者債務，為籌
    錢還款，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於民國94
    年5 月27日23時39分許、23時42分許、23時50分許及同年月
    28日7 時27分許，以其0000000000號行動電話輸入內容為「
    我求求你不要打電話給我，我好怕，我跟弟弟（指甲○○及
    莊榮發之子莊志勛）已被軟禁好幾天」、「我不知道這裡是
    哪裡」、「不能報警，他們說再給我3 天時間湊錢」、「老
    公你要記得不管我今天晚上用那1 支電話打給你，你一定要
    追蹤」等語之簡訊，傳送至配偶莊榮發之0000000000號行動
    電話，另於94年5 月27日23時50分許，撥打電話至莊榮發上
    班處所，告以「我不知道我現在人在哪裡，只知道是在山區
    裡，我心裡很害怕，你趕快來救我」等語，以此之詐術方法
    ，欲使莊榮發陷於錯誤籌措贖款用以償還地下錢莊業者，莊
    榮發誤以為被告甲○○及其子莊志勛已遭人軟禁，而於94年
    5 月29日報警處理並循線查獲上情，致未遭詐騙得逞，因認
    被告甲○○涉犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未
    遂罪嫌等語。
二、按案件為告訴乃論之罪，未經告訴，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第30
    7 條定有明文。又按於配偶間，犯刑法第339 條第3 項、第
    1 項之詐欺取財未遂罪，須告訴乃論，此觀之刑法第343 條
    準用第324 條第2 項之規定即可明。經查：本案被告甲○○
    與被害人莊榮發於被告甲○○為本案犯行時係具有配偶關係
    ，業據被害人莊榮發於本院審理中陳明無訛（詳本院95年6
    月27日筆錄），從而，被告甲○○所犯前開詐欺取財未遂罪
    ，依刑法第343 條準用第324 條第2 項之規定，須告訴乃論
    ，茲被害人莊榮發並未對被告甲○○提出告訴，迭據被害人
    莊榮發於偵訊及本院調查時陳明在卷（詳偵查卷宗第73頁至
    第76頁、第240 頁至第241 頁、本院95年6 月27日訊問筆錄
    ），揆諸上開規定，本件告訴乃論之案件既未經告訴，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳心婷
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
