【裁判字號】    95,交訴,59
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度交訴字第59號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件（起訴案號：95年度偵緝字第317
號），於中華民國95年6 月29日下午4 時許，在本院第10法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官  王耀興
          書記官  劉晨輝
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國九十四年三月二十六日十七時三十五分許，駕
    駛其妻朱彩鳳所有車號Ｌ九－０九二五號自用小客車，沿桃
    園縣蘆竹鄉○○路往竹圍方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○
    路○段與長榮路口時，本應應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，以避免危害發生，而依當時天氣為晴，日間
    有自然光，道路無缺陷、無障礙物，視距良好等情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，自後追撞潘志詳所
    駕駛之車號Ｕ六－九三三六號自用小客車，致乘坐於該車內
    甲○○受有腹部鈍挫傷之傷害（過失傷害部份，業據撤回告
    訴，本院另為不受理判決）；詎乙○○發現肇事致人受傷後
    ，本不得駛離，應停車採取救護或其他必要措施，竟基於肇
    事逃逸之犯意，逕行駕車逃逸。經路人邱創杰提供肇事車號
    ，始為警循線查獲。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官蔡孟利到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    書記官  劉晨輝
                              法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
