【裁判字號】    95,桃簡,1410
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1410號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第10774 號）本院判決如下︰
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年八月三日晚間七時三十分許，在桃園
    縣桃園市○○○街龍山國小門口前，拾得乙○○遺失之皮包
    一個，經打開檢視，發現皮包內裝有新台幣（下同）二千元
    及0000000000000號郵政儲金金融卡、身分證
    、國泰世華銀行信用卡、健保卡、汽車駕照、機車駕照各一
    張，詎甲○○因缺款花用，竟起貪念，計畫持上揭金融卡盜
    領存款，遂意圖為自己不法之所有，並基於侵占遺失物之犯
    意，及以不正方法由自動付款設備取得他人財物之概括犯意
    ，先於上開時間、地點，將皮包內之二千元現金及金融卡侵
    占入己，並將其餘物品棄置在桃園縣桃園市○○街凱富賓館
    前，之後，隨即持該金融卡前往桃園縣桃園市○○街九十六
    號至九十八號之「７—１１」便利商店，而於同日晚間七時
    四十四分四十六秒、七時四十五分五十九秒，利用店內附設
    之中國信託商業銀行ＡＴＭ自動付款設備，以上開金融卡插
    入付款設備，並隨機猜測其密碼，接續跨行提領乙○○在苗
    栗嘉盛郵局開設，帳號0000000號帳戶內之存款各一
    萬元、二萬元（每次含有跨行手續費六元，下同），得手後
    ，再轉往桃園縣蘆竹鄉○○路○段一一五號蘆竹鄉農會中福
    分部，以相同手法，接續於當日晚間七時四十九分十一秒、
    七時五十分零六秒，自該處ＡＴＭ自動付款設備，接續跨行
    提領乙○○前揭帳戶內之存款各一萬元、一萬元。計甲○○
    以上開方式，前後盜領乙○○之存款共五萬元，所得款項連
    同其先前侵占所得之二千元現金，均已花用一空。嗣乙○○
    發現其存款遭盜領，乃於九十四年八月四日報警處理，經警
    調閱自動櫃員機監視畫面錄影帶，始循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中坦承不諱（偵查卷
    第四頁、第五頁），核與證人乙○○於警詢中指述其皮包遺
    失，隨即遭人持皮包內之金融卡盜領財物等語相符（偵查卷
    第十頁，乙○○之警詢筆錄，依刑事訴訟法第一百五十九條
    第二項規定，有證據能力），此外，復有被告分散在「７—
    １１」便利商店、蘆竹鄉農會中福分部盜領款項之錄影畫面
    翻拍照片共八張、乙○○之郵局存簿影本一份、交易明細一
    份、中國信託商業銀行自動化設備當日交易存提明細表一份
    附卷（參見偵查卷第七頁、第十一頁至第十三頁、第十四頁
    、第十六頁），被告領款之錄影監視畫面光碟二張扣案可資
    佐證，足認被告前揭自白與事實相符，可以採信。本件事證
    明確，被告侵占遺失物、以不正方法由自動付款設備取得他
    人財物等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪，及同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動
    付款設備取得他人財物罪。被告持拾得之金融卡，於當日晚
    間七時四十四分四十六秒、七時四十五分五十九秒，在「７
    —１１」便利商店附設之中國信託商業銀行ＡＴＭ自動付款
    設備盜領二次款項，係利用同一機會，在同一地點，緊接二
    次盜領被害人款項，侵害同一法益，為接續犯，僅應論以一
    罪；被告在盜領上開款項得手後，轉往蘆竹鄉農會中福分部
    ，於當日晚間七時四十九分十一秒、晚間七時五十分零六秒
    ，在該處ＡＴＭ自動付款設備盜領二次款項，依上說明，此
    部分亦僅應論以一罪，即為已足。被告先後至便利商店、蘆
    竹鄉農會之不同地點，盜領被害人款項，二次盜領行為，時
    間緊接，所犯構成要件相同罪名，顯係基於概括犯意，而反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定以一罪論，並
    加重其刑。被告在侵占被害人皮包時，即有意持皮包內之金
    融卡盜領被害人帳戶內之存款，其所犯上開侵占遺失罪、以
    不正方法由自動付款設備取得他人財物罪二罪間，有方法結
    果之牽連關係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重之以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪處斷。爰審
    酌被告犯罪之動機，無非因缺錢花用，心生貪念所致，而所
    侵占、盜領之款項合計亦有五萬二千元，對被害人造成不小
    之經濟損害，及其犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
五十六條、第三百三十七條、第三百三十九條之二第一項、第五
十五條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官   翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法第339條之2 第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
