【裁判字號】    95,訴,291
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      2弄7號.
指定辯護人  本院公設辯設人 甲○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
一二五三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒
，而使他人交付其物，處有期徒刑柒年肆月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不之所有，於民國九十四年十月二十五日
    上午十時五十分許，行經桃園縣桃園市○○路一百零一巷十
    二號時，見該址後門並未上鎖即逕予進入（無故侵入住宅部
    分未據告訴），入內後發覺屋主乙○○在內，即順手拾起置
    於該屋廚房內如以之揮砍足以傷害他人生命、身體、客觀上
    具有危險性之水果刀一把，進入乙○○所在之客廳，持刀作
    勢揮砍，並喝令乙○○不許出聲並交付錢財，以此強暴方式
    致使乙○○不能抗拒，而取其皮包內之新臺幣二百元交付予
    丙○○，惟丙○○不滿．復命乙○○交付皮包，乙○○為免
    遭逢不測，乃將皮包交付予丙○○，丙○○自行取走該皮包
    內之八千三百元後，將皮包返還予乙○○。丙○○見乙○○
    身旁另有一公事包，復喝令乙○○與之保持距離後，自行開
    啟乙○○之公事包並翻動以尋找財物，然於翻動之際，不慎
    遭手中所持水果刀誤傷其左大拇指，乃作罷離去，並將作案
    用之水果刀棄置於桃園市○○路一○一巷七號對面土地公廟
    的金鑪下方。嗣經乙○○報警，警方循線查獲，丙○○並偕
    同警方至桃園市○○路一○一巷七號對面土地公廟的金鑪下
    方起出作案用之水果刀一把。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告丙○○對於上開犯罪事實，於警詢、檢察官偵查及
    本院審理時均坦承不諱，核與證人乙○○於警詢及本院審理
    時證述相符，此外，復有水果刀一把扣案可資佐證，被告自
    白與事實相符，應值採信。綜上所述，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按「刑法第三百二十一條第一項第三款規定所謂之兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之」，有最高法院七十九年臺上
    字第五二五三號著有判例可資參照查扣案之水果刀，質硬形
    尖且為金屬製，有其照片一張附卷可參，持以揮砍，顯足可
    傷害他人生命、身體，客觀上具有危險性，自該當於刑法第
    三百二十一條第一項第三款規定之「兇器」。而被告犯強盜
    罪而有刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器情形，
    核其所為係犯刑法第三百三十條第一項之加重強盜罪。公訴
    意旨認被告所涉犯者係刑法第三百二十八條第一項之普通強
    盜罪，容有未洽，惟起訴之基本事實相同，爰依法變更起訴
    法條。爰審酌被告年輕力壯，不思以正當手段獲取財富，持
    刀強盜他人財物，嚴重影響居家安寧及社會秩序，惟於行搶
    時未傷害被害人之身體，且所得不高、犯後坦承犯行，尚有
    悔改之意，及其犯罪動機、犯罪時所受到之刺激、犯罪手段
    、強盜之所得甚微、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。至扣案之水果刀一把，雖係被告用以強盜所用之物，
    然該把水果刀係被告於證人乙○○家中所拿取，非屬被告所
    有，已如前述，是爰不另為沒收之宣告。
上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百條
，刑法第三百三十條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                       審判長法   官  江德民
                             法   官  許炎灶
                             法   官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第330 條第1 項規定：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
