【裁判字號】    95,桃簡,1104
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1104號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名孫德建.
被      告  乙○○
                      巷16之.
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑捌月，緩刑伍年
。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○（原名孫德建）共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
丙○○共同連續意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以參佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實及證據除更正甲○○（原名孫德建）、丙○○
    二人係於95年2 月13日始受雇於到乙○○分別從事把風過濾
    賭客、洗牌收取賭金等工作；另補充被告甲○○前因殺人未
    遂案件，經本院於92年2 月25日判處有期徒刑3 年緩刑5 年
    負保護管束確定，現仍在緩刑期內。並更正補充被告乙○○
    犯罪期間並非甚長，另被告甲○○、丙○○二人犯罪時間係
    自95年2 月13日起至95年2 月14日凌晨時遭查獲，其犯罪期
    間極短，檢察官雖求處渠等均予緩刑宣告，惟求處之之刑期
    稍嫌過重，且甲○○現在緩刑期內，於緩刑期內犯罪，不應
    緩刑；另賭資358,500 元已經桃園縣政府八德分局沒入，不
    再予以沒收外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第56條、第268 條、第55條、
    第266 條第2 項，第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、第2 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    12    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
1、天九牌1付。
2、骰子108顆。
3、 籌碼代金117枚。
4、塑膠牌9片。
5、塑膠夾5個。
6、帳單10張。
7、對講機1支。
8、抽頭金341,800元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
