【裁判字號】    94,簡上,250
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十四年度簡上字第二五Ｏ號
上  訴  人  中元營造有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  廖威淵    律師
            張貴梅
被  上訴人  晨豐實業有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳仲立    律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國九十五年五月
二日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，
    為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未據繳裁判費，經本院於九十
    五年六月十二日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定
    已於九十五年六月二十日合法送達予上訴人，有本院送達證
    書乙紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之二、第四百八十一條、第四
    百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
    。
中   華   民   國   九十五   年    六    月  二十九   日
                         民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                         法  官  石有為
                                         法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀
                                          書記官  黃棟楠
中   華   民   國   九十五   年    六    月  二十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
