【裁判字號】    95,交簡上,24
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            95年度交簡上字第24號
    公  訴  人  桃園地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○原名牙.
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院94年度桃交簡字第1792號
94年12月30日之第一審刑事簡易判決（臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第14094 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○
    因過失傷害人，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以300 元
    折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，上訴人提起本件上
    訴，非有理由，應予駁回。本判決有關事實及理由引用第一
    審判決書及聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、查被告曾因過失傷害案件受有期徒刑以上刑之宣告，於民國
    85年11月18日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其因一時疏失，致罹本罪，並願以新臺幣15萬元與告
    訴人達成和解，顯見被告已有悔意，告訴人於本院亦表示同
    意給被告緩刑等語，被告經此偵查及審理程序，應已知所警
    惕，而無再犯之虞，本院綜合各情，認本件所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依法為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、373 條，刑法第74條第2 款，判決如主文。
本案經檢察官邱曉華到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  錢建榮
                                  法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
