【裁判字號】    95,桃簡,1372
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        95年度桃簡字第1372號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第5563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續在公共場所賭博財物，處罰金參仟元，如易服勞
役，以參佰元折算壹日。扣案如附表所示之電動賭博機具、代幣
伍拾枚及新台幣貳仟參佰佰元均沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條第56條、第266 條第1 項前段、
    第2 項，第42條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳奕珽
中    華    民    國    95    年    7     月    10    日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
1、彈珠台2台。
2、超級大舞台2台。
3、賽馬兩人座1台。
4、滿貫大亨1台。
5、5PK1台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
