【裁判字號】    95,簡,215
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      號3樓
            李岢含
                    國民
前二人共同
選任辯護人  楊貴森律師
共同選任辯護人  楊貴森律師
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第21105 號），本院改以簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同以脅迫妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又共同傷害人之身體
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
李岢含共同以脅迫妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金
，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。又共同傷害人之身體
，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元（即新臺幣
玖佰元）折算壹日。緩刑貳年。
     事  實  及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實另補充：「李曾靜英已於九十五年一月八日
    死亡（經本院另為不受理判決）」；證據部份另補充被告甲
    ○○、李岢含於審判中之自白。
二、核被告甲○○、李岢含所為，係犯刑法第三百零四條第一項
    之強制罪、同法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及同法第二
    百七十七條第一項之傷害罪。被告甲○○、李岢含、李曾靜
    英就強制罪之部分，被告甲○○、李岢含就恐嚇罪及傷害罪
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。甲○○、李岢
    含所犯強制罪與恐嚇罪二罪間，有方法、目的之牽連關係，
    為牽連犯，應從一重之強制罪論處。又甲○○、李岢含所犯
    強制罪與傷害罪二罪間，犯意個別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告等為父女關係，李岢含為人子女，所為支持
    父親之行為，因而觸法，雖有可議，仍屬人之常情；被告等
    與告訴人間因停車及土地糾紛而引發口角，被告等並妨害告
    訴人行使權利並出言恐嚇告訴人，甚而與告訴人互毆等情，
    告訴人所受傷勢非重；及被告於警詢、偵訊中均矢口否認犯
    行，至審判中始坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及定應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查被告二人前均無犯罪之紀錄，更未
    受過有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一件附卷可查。被告等經此次刑之教訓，應曉謹言慎行
    之理，且被告等業已當庭向被害人乙○○表示懺悔及道歉之
    意（另一被害人即乙○○之妻丙○○遠在加拿大療病無法歸
    國），雖被害人乙○○仍表示不願意接受其等之道歉，惟已
    足認被告等對其等犯行有悔意。檢察官並當庭表示同意宣告
    被告等緩刑，有審判筆錄可證。是本案無論自一般或特別預
    防之刑罰考量目的，均認原審簡易判決所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰均併諭知緩刑二年，予被告等自新之機會。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百零四條第一項、第三百零五條
    、第二百七十七條第一項、第五十五條、第五十一條第六款
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由向本院提出上訴。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    7    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條
(強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
