【裁判字號】    94,訴,2399
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              94年度訴字第2399號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十四年毒偵字第五四四一號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國九十四年九月二十二
    日指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，經本院依
    法就其陳明之住居所傳喚、拘提均未到庭，此有本院送達證
    書、拘票暨拘提報告書、台灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知及收據、被告甲○○之法務部戶役政連結作業系
    統資料、台灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料在卷可查
    ；嗣經本院通知具保人乙○○協同被告於九十五年六月六日
    下午五時許前來本院開庭應訊，惟具保人乙○○仍未帶同被
    告到案應訊，此亦有本院送達證書及九十五年六月六日審理
    筆錄一份附卷可參，是依卷內證據資料顯示，可認被告已經
    逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人繳納之上開保證金均
    沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第十一庭
                            審判長法  官  丁俊成
                                  法  官  魏于傑
                                  法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
