【裁判字號】    95,簡,209
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第209號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄龍潭女監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第20365
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與鍾昌明（另行審結）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於94年9 月16日上午，一同至桃園縣龍潭鄉大
    平村1 鄰稻香村1 號「稻香村酒店」頂樓，由甲○○在旁把
    風，鍾昌明則撿拾不詳之人遺留在該處、客觀上足供兇器使
    用之油壓剪、拔釘器及老虎鉗各1 支，竊取變電箱銅線圈，
    得手後置放於身旁地面，欲持以變賣，甫得手之際適為「稻
    香村酒店」負責人乙○○（起訴書誤載為劉永豐）發現而報
    警查獲，並扣得前開所有人不詳之油壓剪、拔釘器及老虎鉗
    各1 支。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢、偵查、共犯鍾昌明於警詢中陳述明確，
    且有贓物認領保管單1 紙、蒐證照片10幀在卷可按，及油壓
    剪、拔釘器及老虎鉗各1 支扣案可佐，足見被告前開自白確
    與事實相符，堪以採信。本件依被告之自白及其他現存之證
    據，已足以認定被告犯罪，爰不經通常審判程序，改以簡易
    判決處刑。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。公訴意旨雖認被告等係破壞該處之圍籬而進入行竊，
    所為尚犯有同法第321 條第1 項第2 款之加重情形，惟告訴
    人乙○○於警詢中陳稱：門鎖、玻璃、圍籬均有遭人破壞，
    但無法確定是否為被告等人所破壞等語，本件復查無任何證
    據足證被告等有破壞該處圍籬之情事，此部分公訴意旨容有
    誤會，附予敘明。被告與鍾昌明間有犯意聯絡與行為分擔，
    應論以共同正犯。茲審酌被告為圖一己私利，竟思不勞而獲
    ，竊取他人之財物，惟犯後坦承犯行，所竊取財物價值不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之油壓剪、拔釘器及老虎鉗各1 支，
    被告及共犯鍾昌明均否認為渠等所有，尚不得宣告沒收，應
    由檢察官另行依法處理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  法  官      蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                              書記官      常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
