【裁判字號】    95,訴,957
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度訴字第957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣台北監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公訴
（95年度偵字第7577號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認
由受命法官獨任進行簡式審判程序，檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以銀元
參佰元，即新台幣玖佰元折算壹日。扣案如附表應沒收物品欄所
示之槍、彈及彈匣均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    被告甲○○明知未經許可不得持有具有殺傷力之槍枝及子彈
    ，竟於民國93年5 、6 月間某日，在臺灣地區某處，由案外
    人黃國義交付附表查獲物品欄所示之具有殺傷力之槍枝、子
    彈、彈匣及具有殺傷力之子彈2 顆而持有之，黃國義於交付
    上開物品時並指示被告持上開槍彈至桃園縣桃園市○○路
    840 號立法委員李鎮楠服務處射擊示警，以恐嚇該服務處人
    員。被告遂於同年7 月23日上午11時45分許，持上開槍彈至
    桃園縣桃園市○○路840 號立法委員李鎮楠服務處，朝該服
    務處射擊2 槍示威，並致在該服務處主任林建宗右小腿中彈
    受傷（傷害部分未據告訴），之後即揚長而去，而以加害生
    命、身體之事，恐嚇當時在該服務處內之人員林建宗及其他
    3 名不詳姓名之成年人，致生危害於安全。嗣同年9 月23日
    14時45分許，不知情之案外人，即其舅舅李正忠（另經檢察
    官為不起訴處分）駕駛0180 -FP自用小客車，附載被告行經
    台北縣泰山鄉○道○號○路南下泰山收費站處時，為警查獲
    ，並在車上及李正忠住處（被告當時借住該處）扣得如附表
    查獲物品欄所示之物品。
二、證據：
  (一)被告於警訊、偵訊及本院準備程序、審理中之陳述。
  (二)證人林建宗、黃靜雯於警訊中之陳述。
  (三)證人李正忠於警訊、偵訊中之陳述。
  (四)如附表查獲物品欄所示之物品。
  (五)內政部警政署刑事警察局93年11月12日刑監字第0930197221
    號槍彈鑑定書影本1份。
三、本件經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意且被
    告已認罪，其合意內容為如主文所示。經查前述協商合意並
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299條第1項前段，94年1月26
    日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條第4項、第12條第4項
    ，刑法第11條前段、第2條第1項但書、第305條、第55條、
    第42條第2項、第38條第1項第1款，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之1，或違反同條第2項規定者外
    ，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭法  官  潘進順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  李佩玲
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
修正前槍砲彈藥刀械管制條例第11條
未經許可，製造、販賣或運輸第四條第一項第一款所稱其他可發
射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲者，處五年以上有期徒刑，
併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲者，處三年以上十年
以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲者，處
一年以上七年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
