【裁判字號】    94,親,81
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                94年度親字第81號
原        告  丁○○
被        告  甲  ○
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國95年6 月15日辯論終結，本
院判決如下：
    主    文
確認被告甲○非原告自被告乙○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告丁○○於民國（下同）九十四年五月九日生
    產一女取名甲○，按近代醫學推斷，婦女生產胎期，最近為
    一百八十一日，遲則三百零二天，此為我民法第一千零六十
    二條規定為受胎期間。查甲○之受胎期間雖於原告與被告乙
    ○○婚姻關係存續中，惟於受胎期間中，原告與被告乙○○
    並未同居生活在一起，是故原告所產之女甲○並非受胎自被
    告乙○○甚明，為此請求依法判決如訴之聲明。
三、證據：提出戶籍謄本二份為證。
乙、被告方面：被告未於最後言詞辯論期日到場，前曾到庭聲明
    及陳述如下：
一、聲明：同意原告之請求。
二、陳述略稱：同意原告之主張，被告甲○確實不是被告乙○○
    的小孩。
三、證據：無。
丙、本院依職權調閱台灣板橋地方法院九十四年婚字第一五一號
    民事卷，函請桃園縣政府警察局八德分局查明戊○○有無住
    於桃園縣八德市○○路二九二號五樓之二，並囑託財團法人
    長庚紀念醫院（林口）分院鑑定被告乙○○與被告甲○間有
    無親子血緣關係，及傳訊證人丙○○、戊○○。
    理    由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張其與被告乙○○原係夫妻，原告於九十四年五
    月九日生下甲○，受婚生推定為原告與被告乙○○婚生子女
    之事實，業據原告提出戶籍謄本二份為證，又經財團法人長
    庚紀念醫院（林口）分院進行鑑定後所出具之親子鑑定報告
    結論稱：根據CSFIPO,THO1,D18S51,FGA,DXS101,HPRTB 等位
    點之遺傳標記分析結果，據以排除「乙○○是甲○的親生父
    親。」，是原告主張被告乙○○非被告甲○之親生父親，應
    堪信為真實。
三、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止為
    受胎期間，民法第一千零六十二條第一項著有明文。又妻之
    受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女
    。如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，應於知悉子女出生
    之日起，一年內提起否認之訴，民法第一千零六十三條另定
    有明文。查原告受胎生下甲○，其受胎期間既係在其與被告
    乙○○婚姻關係存續中，則依法自應推定被告甲○為被告乙
    ○○與原告之婚生子女，然原告受胎懷有被告甲○時，並未
    與被告乙○○同居，即非自被告乙○○受胎，準此，原告提
    起本件訴訟，於法洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第一項前段、第七十八條，
    判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  家事法庭法  官  文衍正
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
