【裁判字號】    95,簡,101
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         95年度簡字第101號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第1331號、94年度偵字第5292號），經被告自白犯罪，
認宜以簡易判決處刑，不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克
，連同重零點貳貳公克之包裝塑膠袋壹個）沒收銷燬之。又持有
第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日
，扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零點玖柒公克，連同
重壹點零柒公克之包裝塑膠袋陸個）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之第一級毒品海
洛因柒包（合計淨重壹點零肆公克，連同重壹點貳玖公克之包裝
塑膠袋柒個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充暨更正「被告甲○○於九十三年三月十
    日十八時許，在桃園縣桃園市○○街某大樓十二樓處，接受
    某姓名年籍不詳綽號「剖清」之成年男子所交付保管之海洛
    因一包（淨重零點零七公克，包裝重零點二二公克），遂於
    斯時起，至九十三年三月十日十八時三十分許止，持有該海
    洛因一包」；「被告甲○○於九十三年十一月十日六時四十
    分許，在桃園縣桃園市○○路二Ｏ二號前，接受某姓名年籍
    不詳綽號「小甄」之成年女子所交付保管之海洛因六包（聲
    請書誤載為一包）（合計淨重零點九七公克，包裝重一點零
    七公克），遂於斯時起，至九十三年十一月十日六時五十分
    許止，持有該海洛因六包」外，本件證據部分尚有「被告於
    本院訊問時陳述」應予補充，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持
    有第一級毒品罪。其先後持有第一級毒品二罪間，犯意各別
    ，應分論併罰之。爰審酌被告係受友人之託而保管持有該海
    洛因，持有海洛因數量非多，所生危害非重，及其犯後坦承
    犯行及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第一級毒品海洛因七
    包（合計淨重一點零四公克，包裝重一點二九公克），因海
    洛因係查獲之第一級毒品，雖鑑定機關於鑑定時，已將毒品
    與包裝分別秤重，然依鑑定機關法務部調查局鑑驗毒品秤重
    主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將
    原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重
    量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述
    何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留
    等情，此有法務部調查局九十三年十一月十六日調科壹字第
    Ｚ○○○○○○○○○Ｏ號函述可參，則該包裝袋並未與毒
    品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
