【裁判字號】    95,重訴,32
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度重訴字第32號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
                    現羈押於臺灣桃園看守所
            甲○○
                    國民
                      樓
                    現羈押於臺灣桃園看守所
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
                          乙○.
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
95年度偵字第1845號、第1846號），本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○均自民國九十五年七月二十一日起，羈押期間延
長貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、甲○○，因共同違反毒品危害防制條例第
    四條第一項案件，經本院認有逃亡之虞，及所犯為死刑、無
    期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款至
    第三款之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押
    之必要，均於民國九十五年四月二十一日職權裁定並執行羈
    押。
二、查被告等所犯前述案件雖經本院辯論終結並宣判，惟被告等
    判處徒刑非輕，經本院訊問後，認被告等前經本院羈押之原
    因仍存在，且衡諸被告等所涉毒品犯罪之事實，對社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告等繼續維
    持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、審判之國家與社
    會公益，及被告等人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告
    等延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈
    押相當性原則之要求，是對被告等仍有繼續羈押之必要。被
    告二人均應自九十五年七月二十一日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                審判長法  官  林  孟  宜
                                      法  官  何  俏  美
                                      法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
