【裁判字號】    95,訴,525
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第525號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  恆網科技有限公司
兼法定代理人丙○○
兼前列2人
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，於民國言詞辯論終結，本院判決如
下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾陸萬柒仟佰柒拾元，及自民國
九十五年二月十四日起至清償日止，按年息百分之七計算之利息
，並自民國九十五年三月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按前開利率百分之十，逾期超個六個月者，按前開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張：被告恆網科技有限公司（下稱恆網公司
    ）於民國93年12月13日邀被告丙○○、甲○○為連帶保證人
    ，向其借款新台幣（下同）2,000,000 元，利息按週年利率
    7%計付，借款期間自93年12月14日起至95年12月14日止，按
    月分期攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠借款全數1 次清償，且除按上開約定利率計息外，逾
    期在6 個月以內部分，按前開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按前開利率20% 加付違約金。詎被告恆網公司自95年2
    月14日起即未依約按期償付本息，其借款視為全部到期，且
    迭經原告催討未獲置理，共計積欠貸款本金867,370 元。為
    此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文所示。
二、被告則以：對原告主張之借款金額及積欠之本金均不否認，
    惟辯稱其目前無資力清償等語，並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張之事實，已據其提出借據、連帶保證書為證，且為
    被告所不爭執，自應信為真實。被告固抗辯其目前無資力清
    償云云，即使屬實，亦與原告本件請求成立之認定結果，不
    生影響。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付867,370 元及自95年2 月14日起至清償日止，按年息
    7% 計 算之利息，並自95年3 月14日起至清償日止，逾期在
    6 個月以內者，按前開利率10% ，逾期超個6 個月者，按前
    開利率20 %計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85 條
    第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  民事第一庭    法  官  賴惠慈
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
