【裁判字號】    95,易緝,75
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              95年度易緝字第75號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第248號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○意圖為自己不法之所有之概括犯
    意，於82年1 月間參加由姜秀光所召集之民間互助會2 會，
    於82年2 月間，連續將2 會之會款予以標取，會款總計78萬
    6000元，甲○○於標得會款後，為使姜秀光不疑有他，乃簽
    法本票1 紙交予姜秀光作為擔保之用，詎甲○○於取走會款
    後不按期繳交死會會款且避不見片，姜秀光始知受騙，因認
    甲○○涉有刑法第339 條第2 項之罪嫌等語。
三、經查，被告甲○○連續涉犯詐欺罪，其最後行為之時間為82
    年3 月間某日（不知日以當月15日為準），該部分犯行經台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於85年12月31日開始偵查，嗣
    經起訴後因被告逃匿，經本院於86年10月8 日通緝，致審判
    之程序不能繼續。而刑法第339 條詐欺罪，其法定刑為5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，故依刑法
    第80條第1 項第5 款規定，本案追訴權時效期間為10年，再
    依刑法第83條之規定，本件時效停止原因達前述10年期間之
    4 分之1 者，其停止原因視為消滅，是以本件應於95年6 月
    24日追訴權時效完成，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第六庭  審判長法  官   林孟宜
                                    法  官   錢建榮
                                    法  官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  王泰元
中    華    民    國    95    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
