【裁判字號】    95,交訴,59
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          95年度交訴字第59號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上被告因過失傷害罪案件，經檢察官提起公訴（九十五年度
偵緝字第三一七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三月二十六日下
    午五時三十五分許，駕駛車牌號碼Ｌ九－０九二五號自用小
    客車，沿桃園縣蘆竹鄉○○路往竹圍方向行駛，行經桃園縣
    蘆竹鄉○○路○段與長榮路口附近時，本應注意車前狀況，
    且依當時情形，並無不能注意之情事，竟未注意車前狀況而
    自後追撞潘志詳所駕駛之車牌號碼Ｕ六－九三三六號自用小
    客車，致車內甲○○受有腹部鈍挫傷之傷害，乙○○駕車肇
    事後，並未下車救護傷者，隨即加速駕車逃離現場（肇事逃
    逸罪部份，由本院另行審結），因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○、其夫潘志詳
    於本院審理撤回告訴，此有本院簡式審判筆錄、刑事撤回告
    訴狀在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月  29      日
                  交通法庭  審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
