【裁判字號】    95,訴,167
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度訴字第167號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
上列聲請人因詐欺案件，聲請解除限制出入境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因詐欺案件，經本院限
    制出境在案，惟聲請人在偵查中不僅配合警員調查，甚而同
    意警員搜索，於檢察官偵查中亦均按時到案，並無拖延，此
    後並經本院裁定以新台幣（下同）一百五十萬元交保在外（
    似係一百萬元之誤），顯無逃亡或偽造、變造證據之虞，且
    聲請人之母王劉美文因憂心被告，以致中風，已無法自理生
    活，而需僱用外勞照看，今聲請人查得北京宣武醫院可以治
    療此類疾病，而有陪同王劉美文前往就診之必要，為此，請
    准予解除限制入出境等語。
二、經查，聲請人前因詐欺案件，在偵查中經檢察官以其有事實
    足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人之虞，而
    有羈押必要，經本院裁定羈押並自民國九十四年十月五日起
    執行在案，嗣於同年十一月二十四日，經本院裁定以一百萬
    元交保在外，同時檢察官並以聲請人有潛逃出境之虞為由，
    對聲請人限制出境，爾後檢察官偵查終結，以聲請人涉犯常
    業詐欺罪為由，於九十四年十二月二十七日向本院提起公訴
    ，而由本院接續於九十五年三月七日以桃院木刑治九五訴一
    六七字第０九五０００五九八九號函限制聲請人出境迄今等
    情，有相關本院之裁定書、押票、保證金收據、限制出境公
    函等件附卷可稽，自足認定聲請人涉嫌重大，仍有羈押必要
    ，僅係得以具保代替羈押而已。而聲請人自承其長年往返大
    陸，之前並在大陸經商等語，有一定之地緣、人脈關係，參
    酌聲請人係以一百萬元之重保交保在外，應可認定仍有限制
    聲請人出境之必要。至於聲請人雖主張：其母王劉美文罹患
    腦中風，有赴大陸求醫之必要等語，並提出王劉美文之診斷
    證明書、巴氏量表及剪報各一份為證，然攜母求醫與聲請人
    有無限制出境之必要，究屬兩事，且觀諸聲請人之戶籍謄本
    ，聲請人家中尚有聲請人之妻馮惠玲、弟王自康等人可以料
    理家事，換言之，聲請人之母如欲前往大陸就醫，非必聲請
    人親自處理不可，何況腦中風以臺灣之醫學水準而言，亦非
    不能醫治之疾病，綜上，本件聲請並無理由，應予駁回，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
