【裁判字號】    95,繼,669
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第669號
聲  請  人  甲○○○
                      巷11號.
            乙○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國95年5 月7 日死
    亡，因被繼承人第1 順序之繼承人已聲請拋棄繼承，第2 順
    序之繼承人則先於被繼承人死亡，聲請人2 人為被繼承人之
    兄弟姊妹，為第3 順序之法定繼承人，爰聲請拋棄繼承等語
    。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。
三、經查，本件被繼承人丙○○於民國95年5 月7 日死亡，此有
    其戶籍謄本在卷足參，而被繼承人第1 順序之法定繼承人已
    與聲請人2 人同時具狀向本院聲請拋棄繼承，並經本院准予
    備查在案，至於第2 順序之繼承人則先於被繼承人死亡。雖
    然聲請人2 人主張其為被繼承人之兄弟姊妹，但是聲請人甲
    ○○○已經第三人廖柱收養，於收養關係終止前，聲請人甲
    ○○○與被繼承人並無法律上之兄弟姊妹關係。而聲請人乙
    ○○○戶籍謄本上記載父母為「李永北、李謝粉」，與被繼
    承人父母「曾阿全、邱銀」亦不相同，亦不能認定聲請人乙
    ○○○與被繼承人有兄弟姊妹關係。故聲請人2 人並非被繼
    承人之法定繼承人，自無拋棄繼承之權利可言。本件拋棄繼
    承之聲請，於法不合，應予駁回。
四、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
