【裁判字號】    95,易,462
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第462號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度偵字第21783號），本院裁定改以簡式審判程序審理，並行
協商程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品海洛因，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。扣案海洛因貳包
（壹包淨重０‧０五公克，空包裝重０‧一九公克，人工鑑別編
號：000000000號；壹包含袋重０．二六九公克），均
沒收銷燬。
    事 實 及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實除均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）外。被告前案部分另補充更正為：「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，於民國九十二年二月六日經臺灣板橋
    地方法院以九十一年度訴字第第二０八八號判處有期徒刑七
    月確定；復因施用毒品案件，於九十三年四月九日，經臺灣
    板橋地方法院以九十二年度訴字第二五六四號判處有期徒刑
    九月確定，上述二罪接續執行，甫於九十四年四月五日縮短
    刑期執行完畢」等文字。扣案物品更正為：「自其長褲口袋
    及其所站立旁地上分別查扣屬其所有之各一包（共計二包）
    海洛因，其中一包淨重０‧０五公克，空包裝重０‧一九公
    克，鑑定之人工鑑別編號：000000000號，另包含
    袋重０．二六九公克）」。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理中之自白。
（二）行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第０九四００一二九
      六六號檢驗成績書一紙、法務部調查局調科壹字第０八０
      ０一０四一七號鑑定通知書一紙。
（三）扣案被告所持有如主文所示之第一級毒品海洛因。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑四月，如易
    科罰金，以三百元（即新台幣九百元）折算一日之宣告。扣
    案主文所示之物沒收銷燬。此亦經被告同意。經查前述協商
    合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十一條第一項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條。
五、附記事項：
（一）本案檢察官起訴事實補充更正如前。
（二）查被告前因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十二年
      二月六日經臺灣板橋地方法院以九十一年度訴字第第二０
      八八號判處有期徒刑七月確定；復因施用毒品案件，於九
      十三年四月九日，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字
      第二五六四號判處有期徒刑九月確定，上述二罪接續執行
      ，甫於九十四年四月五日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表一件在卷可查，是被告於受有期徒
      刑執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第四十七條之規定，加重其刑。
（三）本案被告持有扣押如主文所示之第一級毒品海洛因，其包
      裝部分因與毒品分離不易，或分離所需費用與該等物品之
      客觀價值顯不相當，均自應一體視為毒品部分，均屬修正
      後毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之第一級
      毒品，為法律上禁止持有之違禁物，均應依修正後同條例
      第十八條第一項前段義務沒收之規定，均沒收銷燬。本條
      項款採義務沒收之規定，且其效果除「沒收」外，尚有「
      銷燬」之規定，為刑法第三十八條第一項第一款之特別規
      定，爰不適用刑法第三十八條第一項第一款，而應適用本
      條項款之規定，宣告沒收銷燬之。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，且有前述得上訴之事由者，得自收受判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
本案經檢察官林鈺雄到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6    月    29     日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                                書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    7    月     4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
