【裁判字號】    95,桃交簡,1163
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃交簡字第1163號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第八五八八號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十四
    年九月二十六日凌晨一時五十分許，駕駛車號L 五－五五九
    號營業用小客車，沿桃園縣桃園市○○路由三元街往鎮撫街
    方向行駛，行經桃園市○○路○段一二九號前，本應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，依當時天陰、夜間有照
    明、柏油路面乾燥、無障礙等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，適行人周文竹橫跨劃分島穿越三民路，乙○○
    煞車不及因而撞上，致周文竹受有顱內出血、併肺挫傷及血
    胸、頸部外傷併胸部挫傷，經送醫於同日上午九時五十一分
    許不治身亡。被告於肇事後，在有偵查權限之機關發覺其犯
    罪前，於前來現場處理之警員甲○○到達現場處理時，當場
    向警員自首肇事，進而接受裁判。
二、證據：（一）本件被告乙○○於偵查中對有於前揭時、地撞
    擊被害人周文竹之事實坦承不諱，有檢察官偵訊筆錄附於相
    驗卷宗可憑，再佐以其他現存之證據，已足認定其犯罪，檢
    察官既已聲請本院逕以簡易判決處刑，經核檢察官之聲請合
    法，著以簡易判決處刑，合先敘明；（二）按汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文。訊據被告雖辯稱
    係於撞到被害人後始看見被害人云云，然查，被告於偵訊中
    供述行經三民路一段一二九號前時，被害人用跑的自對向穿
    越馬路，其看到時已反應不及等語（見相驗卷宗第五頁），
    堪認被告於肇事前，即已發現前方有行人穿越馬路，本應採
    取必要之安全措施，而案發當時天候為陰、夜間有照明、柏
    油路面乾燥、無障礙，依被告之智識、能力，又無不能注意
    之情事，此有道路交通事故調查報告表(一)在卷足憑，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，仍撞擊被害人，足認被告確有過失。而被害
    人受有前述之傷害後不治死亡，與被告之過失間存有相當因
    果關係，自堪認定。此外復有現場照片十五張、敏盛綜合醫
    院及天晟醫院診斷證明書、台灣桃園地方法院檢署驗斷書各
    一份在卷可稽，被告犯行已臻明確，應予依法論科；（三）
    證人即當時被告之乘客鄭雅文雖證稱肇事前都並未見到被害
    人，見到時就撞到了等語，惟證人鄭雅文係乘坐於前揭肇事
    車輛上之乘客，衡情而論，視野自無駕駛人寬廣，其雖未見
    被害人，並無礙被告確於事發時已見被害人橫越馬路事實之
    認定；（四）按行人在禁止穿越、劃有分向限制線、設有劃
    分島或護欄之路段或三車道以上之單行道，不得穿越道路，
    道路交通安全規則第一百三十四條第一款定有明文。被害人
    所穿越之桃園縣桃園市○○路，為設有劃分島之路段，此有
    現場照片在卷可稽（見相驗卷宗第一七頁），而依案發當時
    之情況，被害人並無不能注意之情事，竟於穿越設有劃分島
    之道路，顯就事故之發生亦有過失，但被害人之過失並不能
    解免被告之過失，併此敘明。
三、被告係從事駕駛業務之人，其因執行駕車業務之過失致被害
    人死亡，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致死罪
    。被告肇事後，於警員前往現場時，當場向警員自首，承認
    為肇事人而願接受裁判，此業經證人甲○○結證屬實，應依
    刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科
    、素行良好，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙可佐，因
    一時過失、疏未遵守道路交通安全規則因而肇事致人於死，
    犯後旋即自首，另參酌本件車禍之發生，被害人具有嚴重過
    失，惟被告犯後否認犯行，迄未與被害人家屬達成和解等一
    切情狀，量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第
    二條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年     6    月    29    日
                  交通法庭  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    95    年    7     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
