【裁判字號】    95,訴,26
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣桃園監獄另案執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：94年度毒偵字第
5745號，併案案號：95年度毒偵字第1176號、第1989號），於中
華民國95年6 月29日下午5 時許，在本院第4 法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    如附表所示編號1 之毒品沒收銷燬之，如附表所示編號2 之
    物品均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國91年間因施用毒品，經本院以91年度毒聲字
    第179 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，經本院
    以91年度毒聲字第2447號裁定送強制戒治，復經本院以92年
    度毒聲字第1343號裁定停止戒治付保護管束出所，於92年8
    月20日保護管束期滿以執行完畢論；前開施用毒品犯行並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提起公訴，本院以91年度訴
    字第1341號判決就施用第一級毒品部分判處有期徒刑7 月，
    就施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月，並定應執行有期
    徒刑9 月確定；甲○○另因竊盜、侵占等案件經臺灣板橋地
    方法院以90年度易字第3297號判決就竊盜部分判處有期徒刑
    10月，就侵占部分判科罰金1,000 元確定；上開施用第一、
    二級毒品及竊盜等3 罪再經本院定應執行之刑為有期徒刑1
    年6 月確定，於92年5 月14日入監執行，於93年8 月11日縮
    短刑期假釋出監，於93年10月27日縮刑期滿假釋未經撤銷，
    未執行之刑以已執行論（構成累犯），又再因施用第一級毒
    品案件、施用第二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1066
    號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月確定，尚未執行完畢。
    竟未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢後釋放5 年內，又基於
    施用第一級毒品海洛因之概括犯意，自94年9 月間某日起（
    檢察官已於本院審理中更正起訴被告施用第一級毒品海洛因
    之時間為94年9 月間某日起至94年10月15日夜間9 時許止）
    至95年2 月中旬某日止，連續在其桃園縣龜山鄉○○村○○
    街34巷40號2 樓住處，以每日施用1 至2 次之頻率，施用第
    一級毒品海洛因多次，嗣於：(一)94年10月16日晚上6 時50分
    許，為警在桃園縣龜山鄉○○村○○街34巷40號住處前查獲
    甲○○，並扣得甲○○所有供施用之海洛因（淨重共1.67公
    克）及上開海洛因之外包裝2 枚（共重2.21公克）。(二)95年
    1 月19日下午3 時30分許前往桃園縣政府警察局龜山分局驗
    尿後，檢驗結果為海洛因代謝物嗎啡陽性反應而為警查獲。
    (三)95年1 月23日下午2 時40分許，為警在臺北縣新莊市○○
    路197 巷6 號4 樓樓梯間查獲甲○○，並扣得甲○○所有供
    施用之海洛因（淨重0.40公克）及上開海洛因外包裝1 枚、
    空包裝袋5 個、注射針筒3 支、止血帶1 條。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第56條、第47條、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    (一)被告甲○○於94年10月15日夜間9 時之後至95年2 月中旬
      某日止施用第一級毒品之犯行，雖未據檢察官起訴，惟既
      與本件起訴而經本院論罪科刑部分，有連續犯之裁判上一
      罪關係，本院自應併予審究。
    (二)又被告甲○○於94年10月16日晚上6 時50分許為警查獲後
      驗尿結果亦呈現第二級毒品安非他命類陽性反應，應另由
      檢察官偵查。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
七、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    書記官  韓若玉
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附表
1.淨重共1.67公克之海洛因、淨重0.40公克之海洛因。
2.上開海洛因之外包裝共3 枚、空包裝袋5 個、注射針筒3 支、
  止血帶1 條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
