【裁判字號】    95,壢簡,995
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第995號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1之1號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第5234號、95年度偵字第8321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元
折算壹日，扣案之六角板手、板手、鑰匙各壹支，均沒收。又收
受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。應
執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以參佰元折算壹日，扣案之六
角板手、板手、鑰匙各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充暨更正如下：
    (一)、贓物部分：被告甲○○係收受劉學境於不詳時、地所竊
        取屬臺灣電力公司所有之TA－YA廠牌（電纜線型號為T.
        P.C.）22平方PVC 風雨線十八公尺；125 平方PVC 風雨
        線九公尺應予補充。
    (二)、竊盜部分：被告甲○○係以其所有客觀上足以作為兇器
        使用之板手一支套住經研磨之六角板手一支插入機車鑰
        匙孔扭轉機車電門後，再以其所有之鑰匙一支開啟機車
        電門（聲請書漏載六角板手、鑰匙各一支）竊取該機車
        得手；嗣於九十五年三月二十四日（聲請書誤載為二十
        八日）十六時三十分許為警查獲，並扣得板手、六角板
        手及鑰匙各一支應予補充暨更正。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    攜帶凶器竊盜罪、第三百四十九條第一項收受贓物罪。所犯
    上開攜帶凶器竊盜罪及收受贓物罪二罪間，犯意各別，罪名
    不同，行為有異，應分論併罰之。爰審酌被告本件犯行，竊
    取125CC 機車一部，價值二萬元；收受屬贓物之22平方PVC
    風雨線十八公尺；125 平方PVC 風雨線九公尺，價值一千三
    百三十八元，均已由被害人領回，危害非重，被告犯後坦承
    犯行與其素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之六角板手、板手
    、鑰匙各一支，為被告所有用以竊取本件機車所用，業據被
    告於警詢及檢察官訊問時供陳在卷，均應依刑法第三十八條
    第一項第二款沒收。另扣案之小刀一支，雖被告於警詢時陳
    稱係供本件竊盜所用云云，然被告自始未明確交代究係如何
    使用該小刀竊車，且其於警詢時所陳竊車方式並未使用該小
    刀，而其於檢察官訊問時亦改稱：小刀是放在機車置物箱內
    ，不知道小刀在裡面等語，是本件尚無證據證明小刀係被告
    所有，且供本件犯罪所用，不得宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一
    條第一項第三款、第三百四十九條第一項、第五十一條第五
    款、第四十一條第一項前段、第二項、第三十八條第一項第
    二款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處有期徒刑六月以上五年以下有
期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶凶器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
