【裁判字號】    95,訴緝,62
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴緝字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年六
月二十九日下午四時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又連
    續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（毛重零點玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，於民國九十年一月二十一日強制戒治期滿；又因施用第
    一級毒品海洛因案件，經本院判處有期徒刑七月確定，於九
    十三年十月十四日執行完畢。詎其仍不知悔改，於強制戒治
    執行完畢後五年內，又分別基於施用第一級及第二級毒品之
    概括犯意，自九十四年一月二十九日中午起至九十五年四月
    二十一日中午止，在桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○街三巷十
    一之七號住處，連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各多次，先後於附表所示之時、地為警查獲，並
    於第三次查獲時扣得第二級毒品甲基安非他命一包（毛重０
    ‧九公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十六條、第四十七條、第五十一
    條第五款。
四、附記事項：
    被告上開犯罪事實，除自九十四年一月二十九日中午起至同
    年三月十六日為警採尿之時回溯二十六小時及九十六小時內
    某時止，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命部分犯行外，其餘犯罪事實均未據起訴，惟與前開起訴
    部分有連續犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    應予以審究。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬────────┐
│編號│ 查 獲 時 間  │  查 獲 地 點   │
├──┼───────┼────────┤
│ 一 │九十四年一月二│桃園縣楊梅鎮梅高│
│    │十九日下午五時│路三三二號      │
│    │許            │                │
├──┼───────┼────────┤
│ 二 │九十四年三月十│桃園縣楊梅鎮甡甡│
│    │六日下午三時許│路七０二號      │
├──┼───────┼────────┤
│    │九十五年四月二│桃園縣楊梅鎮楊湖│
│ 三 │十一日下午四時│路一段六七六巷巷│
│    │許            │口              │
└──┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
