【裁判字號】    94,壢簡,2092
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        94年度壢簡字第2092號
    聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○原名鍾.
                            北.
                            路.
                        （現於臺灣雲林戒治所戒治中）
                甲○○○
    右  一  人
    選任辯護人  楊逸民律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第8475號），本院判決如下：
    主      文
乙○○（原名鍾承錦）連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
甲○○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第56
    條第239條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
