【裁判字號】    95,訴,1158
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          95年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名楊勝吉.
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  楊晴翔
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國九十五年六月二
十九日下午四時許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察
    勒戒、強制戒治，於民國九十二年五月三十一日強制戒治執
    行完畢，並經本院判處有期徒刑一年一月確定，於九十三年
    九月三十日縮刑期滿執行完畢。竟不知悛悔，於前揭強制戒
    治執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之概括犯意，
    自九十五年一月二十七日起至同年二月八日為警採尿時回溯
    二十六小時內某時止，每日一次，在桃園縣桃園市○○○路
    ○段一０一號四樓住處，連續施用第一級毒品海洛因共多次
    ，嗣因甲○○為內政部警政署列管應受尿液檢驗人口，為警
    於九十五年二月八日採尿送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五
    十六條、第四十七條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
