【裁判字號】    95,交易,231
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             95年度交易字第231號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    4
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第8770號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年9 月16日晚間7
    時10分許，駕駛車牌號碼L8－5297號自用小客車，在桃園縣
    桃園市○○○路與中埔二街口處前停車，本應注意設有禁止
    臨時停車標誌、標線處所不得臨時停車，且停車向外開啟車
    門時，應注意行人、車輛並讓其先行，而依當時天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情
    形情況，亦無不能注意之情事，竟在上開路口設有禁止臨時
    停車標線處臨時停車，且於開車門時疏未注意後方來車，於
    其向外開啟左側駕駛座車門時，不慎撞擊同向沿桃園市○○
    ○路往中正路方向、由劉澤蕙所騎乘之車牌號碼MD5－309號
    重型機車，致劉澤蕙人車倒地，造成劉澤蕙受有左足擦傷合
    併深度皮膚缺損、右足壓傷合併軟組織缺第5 趾伸肌腱斷裂
    、第4、5趾蹠骨骨折、第5 趾循環不良壞死等傷害。案經被
    害人劉澤蕙之法定代理人甲○○告訴，因認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、本件被告乙○○因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認為犯刑法第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○已就被告乙○○所涉前
    揭過失傷害犯行達成民事和解，並於95年6 月27日以書狀撤
    回前揭過失傷害告訴等情，有刑事撤回告訴狀可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                     交通法庭  審判長法  官  黃斯偉
                                     法  官  陳心婷
                                     法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                     書記官  郭中明
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
