【裁判字號】    95,壢簡,1107
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度壢簡字第1107號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第11928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充暨更正「被告甲○○曾因竊盜案
    件，經本院於民國九十三年（聲請書誤載為九十四年）四月
    十五日判處有期徒刑六月確定，並於九十三年八月二十四日
    易科罰金執行完畢」、「被告甲○○涉犯妨害兵役治罪條例
    第五條第五款罪嫌業經桃園縣後備司令部函敘甚明」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限
    二日之行為，係犯妨害兵役治罪條例五條第五款之罪。被告
    曾因竊盜案件，經本院於九十三年間判處有期徒刑六月確定
    ，並於九十三年八月二十四日易科罰金執行完畢，此有台灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份可按。其於受有期徒刑執行完畢後，五
    年內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科，素
    行不佳，與其犯罪情節，所生危害程度及其他一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第五條第五款，刑
    法第十一條前段、第四十七條、第四十一條第一項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹   良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第五條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，1 銀元折算新台幣3 元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
