【裁判字號】    95,易,859
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第859號
    公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲請簡易
判決處刑（聲請案號：94年度偵字第18876 號），經本院認有刑
事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，2 人間具
    有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。甲○
    ○於民國94年5 月中旬某日，在桃園縣桃園市○○路89之5
    號6 樓乙○○住處，與乙○○因細故發生爭執，竟基於傷害
    之犯意，持木棍毆打乙○○，致乙○○受有左側頸部2 條細
    刮痕（較長者約3 公分長）、雙側上臂數處明顯大片瘀斑、
    左上臂1 處呈長條狀（約15公分長、2 公分寬）、右下腹壁
    1 處瘀斑（約5*3 公分）、後背、腹壁與右腕數處淺小瘀斑
    （各約3 公分長）等傷害，因認被告甲○○犯有刑法第277
    條第1 項之普通傷害罪嫌。惟查此項罪名依同法第287 條
    規定，須告訴乃論。茲據本件告訴人乙○○於言詞辯論終結
    前，具狀撤回其告訴在案，此有撤回告訴狀乙件可稽。依照
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                                審判長法官    江  德  民
                                法      官    蔡  和  憲
                                法      官    許  炎  灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                法院書記官    張  尹  嫚
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
