【裁判字號】    95,易,217
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第217號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      已死亡.
                      國民
上列被告犯妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
21105號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：甲○○、乙○○○、李岢含、前因與丙
    ○○、蕭惠芳夫婦間存有土地糾紛，竟基於妨害人行使權利
    之犯意聯絡，於民國九十四年八月十六日晚間七時二十分許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○路四八一號與四八五號中間巷道處，
    共同以身體擋住丙○○所駕駛之自小客車車頭以阻止丙○○
    、蕭惠芳駕車離去，而妨害丙○○、蕭惠芳行使權利，甲○
    ○、李岢含且基於恐嚇之犯意聯絡，分別對丙○○、蕭惠芳
    恐嚇稱：「你想死啊、你不想活了、你出來看看。」、「你
    不要給我蓋房子、你也不要想活著走出大門。」等語，致丙
    ○○、蕭惠芳心生畏懼而報警處理，俟員警林保輝到場處理
    後，因丙○○手持鐵棍欲與李岢含發生衝突，李岢含、甲○
    ○竟另基於傷害之犯意聯絡，與丙○○、蕭惠芳發生互毆（
    甲○○、李岢含未提傷害告訴），丙○○亦因此受有右手拇
    指開放性傷口約一公分、左手中指擦傷皮膚缺損約一乘以一
    公分、右膝開放性傷口約六乘以五公分等傷害、蕭惠芳則受
    有左前臂之開放性傷口約十四乘以六公分、左上臂挫擦傷等
    傷害。因認被告乙○○○涉犯刑法第三百零四條之強制罪嫌
    等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。又同法第三百零七條規定，第一百六
    十一條第四項、第三百零二條至第三百零四條之判決，得不
    經言詞辯論為之。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事
    實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟
    客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對
    象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第二百五
    十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其
    偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴
    訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依刑事訴訟法第
    三百零三條第一款規定，判決不受理，而非依據同條第五款
    ，自屬當然之理。
三、經查本件公訴人係於九十五年一月二十六日對被告乙○○○
    涉犯強制罪案件提起公訴，並於九十五年二月十四日繫屬本
    院，有卷附之臺灣桃園地方法院檢察署丁○惟公九十四偵二
    一一０五號函文上之本院收文戳記可憑，而被告業於檢察官
    偵查終結聲請簡易判決處刑前之九十五年一月八日，即因急
    性骨髓性白血病引發敗血性休克死亡，經本院依職權函查臺
    北市萬華區第二戶政事務所，由該所檢送之死亡登記申請書
    、明聖診所出具之乙○○○死亡證明書及戶籍謄本各一份附
    卷可稽，依前述法條規定及說明，本件應依法諭知不受理判
    決，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。至被告甲○○
    、李岢含二人部分，本院另以受命法官獨任以簡易判決處刑
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                            臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    7    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
