【裁判字號】    95,訴,211
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第211號
上  訴  人
即被    告  丙○○
                        號
            丁○○
共      同
訴訟代理人  鄭世脩律師
被 上訴 人
即原    告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因本院95年訴字第211 號拆屋還地事件，上訴人即
被告提起上訴到院，查本件拆屋還地標的即桃園縣龍潭鄉○○村
○○鄰○○路228 號房屋屬被告丙○○單獨所有、同路226 號房屋
則屬被告共有（各2 分之1） ，上訴利益各有不同，房屋坐落基
地亦各不相關，上訴訴訟標的價額亦應分別列計，其中於被告丙
○○房屋坐落基地部分訴訟標的價額為新台幣（下同）25萬3,80
5 元（即占用土地面積23平方公尺乘以土地每平方公尺公告現值
1 萬1,305 元），應徵第二審裁判費4,140 元；被告丙○○、丁
○○共有房屋坐落基地部分訴訟標的價額為39萬6,891 元（即占
用土地面積33平方公尺乘以土地每平方公告現值1 萬2,027 元）
，應徵第二審裁判費6,450 元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如
數分向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
