【裁判字號】    95,桃附民,39
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院95桃簡字第1244號妨害家庭案件（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21366 號）案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院裁定如左：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五百零四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十五年六月二十九日，以九十五年
    度桃簡字第一二四四號刑事簡易判決，判處有罪。查原告所
    提出之數額，因涉及侵權行為損害賠償額之算定，本庭認須
    經長久之時日，以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行
    所謂專業法官，民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所
    請求之金額，即令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依
    前述規定，裁定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符
    民眾對於民、刑事專業分工之要求。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  林  孟  宜
                                  法  官  陳  永  來
                                  法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
