【裁判字號】    95,簡,133
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第133號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蕭萬龍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2489號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除：被告乙○○就本件竊盜犯行，於本
    院訊問時坦承不諱，並經證人甲○○於本院訊問時證述綦詳
    ，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足參，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條規定加重其刑。茲審酌被告為圖一己私利，竟思不勞而獲
    ，竊取他人之財物，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第十庭  審判長法  官    江德民
                                    法  官    柯姿佐
                                    法  官    蔡和憲
上正本證明與原本無異。
                                    書記官    常毓生
中    華    民    國    95    年    7     月    3     日
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
