【裁判字號】    95,訴,822
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               95年度訴字第822號
原      告  冠展網版機械有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳宏瑄律師
            余淑杏律師
被      告  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國95年6 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬元，及自民國九十五年六月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、陳述：被告前向原告購買貨品，總價金新臺幣（下同）80萬
    元，並訂有買賣合約書。詎被告所交付用以支付上開買賣契
    約定金之26萬元支票竟遭退票，且迄今尚未給付全部價金，
    爰依兩造所訂買賣契約之約定，訴請判決如訴之聲明所示。
三、證據：提出買賣合約書、支票暨退票理由單各1 份（均為影
    本）。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    ，作何聲明或陳述。
    理    由
壹、程序方面：本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張，被告前向原告購買貨品，惟所交付原告
    用以支付定金之26萬元支票遭退票，且迄今尚有價金80萬元
    未付，爰依兩造所訂買賣契約之約定，訴請判決如訴之聲明
    所示等語。
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀，作何聲
    明或陳述。
二、經查，原告主張之前開事實，業據提出與所述相符之買賣合
    約書、支票暨退票理由單各1 份附卷可稽（見本院卷第6、7
    頁）。被告則經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，是本院依原告
    所提上開證據之調查結果，認其所為主張，應堪信為真實。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，民法第367 條、第233 條
    第1 項前段、第203 條分別定有明文。本件被告向原告購買
    貨品而有價金80萬元未付之事實，既經認定，則揆諸上揭法
    律規定，原告訴請被告如數給付所欠價金及自起訴狀繕本送
    達翌日即95年6 月10日（見本院卷第15頁送達證書所載）起
    至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息，自屬有據。
四、從而，原告依兩造所訂買賣契約之法律關係，請求被告給付
    原告80萬元及自95年6 月10日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，為有理由，應予准許。
五、本件原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                      民事第二庭  法  官  張震武
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                  書記官  李家


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
