【裁判字號】    95,易,582
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第582號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國95年6 月29日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇昭蓉
          書記官  韓若玉
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    扣案鐵撬壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以92年度訴字第1948號判決判處有期徒刑9 月確定，於民
    國93年1 月9 日入獄執行，並於93年10月8 日執行完畢（構
    成累犯）。詎仍未知警惕，與藍明遠（另由檢察官移送臺灣
    板橋地方法院併案審理。）共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於95年3 月21日下午4 時許，由藍明遠攜帶其所
    有客觀上具有危險性可為兇器之鐵撬1 支，共同前往甲○○
    位於桃園縣大溪鎮永福里烏塗窟69之23號興建中之房屋，輪
    流以上開鐵撬拆卸竊取甲○○所有裝設於上址房屋之鋁門窗
    鋁材共43支，得手後放置一旁，適為員警巡邏經過發現，當
    場逮捕丙○○與藍明遠2 人，並扣得藍明遠所有之鐵撬1 支
    及查獲甲○○失竊之鋁門窗鋁材43支。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
六、本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                    書記官  韓若玉
                                    法  官  蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  韓若玉
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
