【裁判字號】    95,訴,99
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度訴字第99號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李克欣律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，被告聲請裁定停止訴訟程序
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：原告與訴外人黃國興、莊壹郎假借收取
    定金之名，於94年6 月30日由原告與黃國興簽訂斡旋承諾書
    稱以收受原告買賣定金，而訴外人莊壹郎卻不將定金轉交被
    告，違反契約義務。嗣除由莊壹郎提起給付仲介報酬訴訟外
    ，另由原告提起本件訴訟請求加倍返還定金。而查原告與黃
    國興、莊壹郎等3 人顯係共犯背信、詐欺等罪嫌，被告已於
    94年6 月20日向臺灣桃園地方法院檢察署提出刑事告訴在案
    ，該案足以影響民事訴訟之審判，為此依民事訴訟法第183
    條之規定，聲請裁定停止本件訴訟程序等語。
二、依民事訴訟法第183 條規定，訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判
    者，法院固得在刑事訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序。惟
    所謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中
    ，當事人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判
    ，非俟刑事訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言，
    例如當事人或第三人於民事訴訟繫屬中涉有偽造文書、證人
    偽證、鑑定人為不實之鑑定等罪嫌，始足當之。經查本件被
    告陳稱其已以原告及訴外人黃國興、莊壹郎等3 人共犯背信
    、詐欺罪嫌而對該3 人提出告訴乙節縱然屬實，惟上開刑事
    事件雖與本件訴訟有關，但本院就兩造間之買賣契約是否成
    立及原告是否確已交付定金等情，仍得本於兩造之言詞辯論
    及所提出之證據為判斷，並無非俟刑事訴訟解決，無從或難
    於判斷之情形，是被告聲請停止本件訴訟程序，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第三庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                              書記官  曾建中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
