【裁判字號】    95,訴,284
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十五年度訴字第二八四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳尚昆  律師
            洪榮彬  律師
複  代理人  徐建弘  律師
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
訴訟代理人  李福源
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國
九十五年五月九日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟規定繳納裁判費，為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於九十
    五年六月九日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已
    於送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃棟楠
中    華    民    國  九十五  年    六    月  二十九  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
