【裁判字號】    95,桃簡,1082
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1082號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第8568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金肆仟元，如易服勞役，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充「告訴人所有之國民身分證及汽
    車駕照遭竊等情，業經告訴人於警詢及檢察官訊問時證述甚
    詳」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第三百三十七條所謂離本人所持有之物，係指物之離
    其持有，非出於本人之意思者而言，最高法院五十年臺上字
    第二○三一號判例意旨參照，則對其物遭竊盜或搶奪之失主
    而言，其等之物即係違背其本意而脫離本人持有之物，故核
    被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之
    物罪。檢察官認被告所犯為同條之侵占遺失物罪，參照上開
    說明，容有誤會，應予更正。爰審酌被告侵占他人遭竊之國
    民身分證、汽車駕照各一張，對於被害人造成之損害，事後
    坦承犯行，態度尚可及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                              書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
