【裁判字號】    95,繼,630
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度繼字第630號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母，民法第1138條定有
    明文可參。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，始由次順序
    之繼承人繼承，復經民法第1176條第6 項前段載有明文可稽
    。
二、本院得心證之理由：查本件被繼承人乙○○於民國95年3 月
    28日死亡，此有其戶籍謄本在卷足參，而依聲請人陳報之繼
    承系統表，其尚有第一順序之繼承人許博凱，而本院復查無
    許博凱亦拋棄繼承權之案件，故聲請人既為第二順序之法定
    繼承人，依法自無拋棄繼承之權利可言。本件拋棄繼承之聲
    請，於法不合，應予駁回。
三、聲請費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1 項前段。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  家事法庭  法  官  江俊彥
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                            書記官  陳今巾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
