【裁判字號】    95,重訴,68
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              95年度重訴字第68號
原      告  臺灣電力股份有限公司桃園區營業處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  群祥電子股份有限公司
??????????設桃園縣龍.
法定代理人  王?蓉
上列當事人間請求給付電費事件，於民國95年6月15日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主???文
被告應給付原告新台幣陸佰玖拾貳萬肆仟玖佰柒拾伍元及自民國
九十二年八月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔
    事實及理由
一、本件被告均經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告係原告高壓電力用戶，電號00-00-0000
    -00-0及00-00-0000-00-00兩戶，民國92年7、8月份電費共
    計新臺幣（下同）6,924,975 元，經原告派員催收未果，爰
    依電業法之規定予以停止供電並終止契約，但被告仍置之不
    理，迄今未繳付所積欠之前述電費，為此爰依雙方間之契約
    關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告6,924,975 元，並
    自民國92年8 月28日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息
    。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據原告提出欠費明細表1份、欠費
    電費收據影本4張為證。而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執或否認原告之
    主張，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法條第1項前
    段規定，視為自認，原告之主張自為真實可信。從而，原告
    依雙方間之契約關係，請求被告應連帶給付原告6,924,975
    元，及自92年8月28日起至清償日止，按年息5％計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  劉雅玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
