【裁判字號】    95,壢簡,653
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       95年度壢簡字第653號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（94年度毒偵字第6655號、95年度毒偵字第400號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○連續施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以佰元折算壹日。
扣案之甲基安非他命貳包（含塑膠袋及標籤紙實秤毛重零點伍捌
參公克，連同包裝之塑膠袋貳個）沒收銷燬之；塑膠袋參個、玻
璃球吸食器壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外，並補充「被告甲○○前於民國八十九年間因施用毒品
    案件，經本院於八十九年一月二十四日，以八十九年度毒聲
    字第六Ｏ一號裁定觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，又經本院於八十九年二月二十三日，以八
    十九年度毒聲字第一三二九號裁定強制戒治，復經本院於八
    十九年十月六日，以八十九年度毒聲字第六三Ｏ五號裁定停
    止戒治，於九十年二月二十二日強制戒治期滿執行完畢，並
    經台灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十年三月十三日，以
    九十年度戒偵字第二二Ｏ號為不起訴處分確定；又於九十一
    年間因施用毒品案件，經本院於九十一年四月二十六日，以
    九十一年度毒聲字第九一二號裁定強制戒治，復經本院於九
    十二年二月十三日，以九十二年度毒聲字第四Ｏ九號裁定停
    止戒治，於九十二年六月九日強制戒治期滿執行完畢」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前之持有甲基安
    非他命之低度行為，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。
    被告先後多次施用第二級毒品之行為，時間緊接，係犯構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依刑法第五十六條規定，論以一罪，並依法加重其刑。查
    被告前於九十一年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物案
    件，經本院分別判處有期徒刑一年三月、四月確定；又於九
    十二年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑六月確定，
    上開三罪，接續執行，執行中經假釋出監，於九十四年四月
    十四日縮刑期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執
    行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表、台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可考，被告五年以
    內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法累犯之規定，
    加重其刑，並遞予加重。爰審酌被告有前開前科，素行非佳
    ，再犯本件與前開施用毒品之同罪質之施用第二級毒品罪，
    惡性較重，惟念其所犯屬自殘行為，犯後坦承犯行等一切情
    狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（含塑膠袋及標
    籤紙實秤毛重零點五八三公克），係查獲之第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，諭知沒收銷
    燬之；另直接包裹上開甲基安非他命之塑膠袋二個，因直接
    包裝上開甲基安非他命而與之密切接觸，與甲基安非他命已
    不可析離，與上開甲基安非他命一併沒收，一併敘明；扣案
    塑膠袋三個、玻璃球吸食器一支，均為被告所有供（但非專
    供）施用甲基安非他命所用之物，業據被告於警詢、檢察官
    訊問時供陳在卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款沒收
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項
    、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十六條、第四
    十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
