【裁判字號】    95,桃簡,1157
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      95年度桃簡字第1157號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第7425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
扣案超級大舞台壹台（含IC板壹塊）、現金新台幣四百十元，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條
    例規定辦理營利事業登記者不得經營電子遊戲場業之規定，
    未依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，係犯同
    條例第二十二條之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告
    在該公眾得出入之「台越小吃店」，擺設電子遊戲機具與不
    特定人賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十六條第一項前
    段之賭博罪。被告與劉浴沂間，就上開犯行，均有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院八十九年台上字第
    八０七五號判例參照），被告違反規定，於九十五年二月底
    某日起至同年三月七日止經營電子遊戲場業務，本即為繼續
    反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊
    戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
    戲場業之規定罪。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，手法
    相同，又係犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意，
    反覆為之，為連續犯應論以一罪，並依法加重其刑。又被告
    所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重依違反未依電子遊戲場業
    管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定罪處斷。被告前於九十二年間因重利案件，經台灣高
    雄地方法院判處有期徒刑六月確定，於九十二年六月九日易
    科罰金執行完畢；又於九十三年間因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑三月，嗣上訴
    於台灣高雄地方法院合議庭，經撤銷原判決改判有期徒刑四
    月確定，並於九十四年一月二十六日易科罰金執行完畢，有
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份可憑。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯本件有期徒刑以上之違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之
    規定罪，為累犯，應依刑法第四十七條規定，依法加重其刑
    。爰審酌被告先後於九十二、九十三年間，分別因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院、同院合議庭
    ，判處拘役二十日、有期徒刑四月確定，有台灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份可按，在犯
    本件同罪質之罪，惡性較重，且素行非佳，本次其僅擺設電
    動機具一台，擺放時間不長，犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。查扣之電動賭博機具超級大舞台一台（含IC板一塊）查獲
    時仍插電營業中，係當場賭博之器具；現金四百十元，則係
    機台即賭檯內之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項宣
    告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業
    管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第五十六條、第
    二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十七
    條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條
    前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭法  官  尹  良
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  廖宜政
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
（罰金已提高為十倍）。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此
限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。
（註：本件主文所諭知之有期徒刑如易科罰金之折算標準，係以
銀元為單位，一銀元折算新台幣三元。）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
