【裁判字號】    95,易,844
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               95年度易字第844號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第21366號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨（略以）：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件公訴人原聲請簡
    易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第
    四項但書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合
    先敘明。
三、又按刑法第二百三十九條之罪，須告訴乃論；告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴；又刑法第二
    百三十九條之罪，對於配偶撤回告訴者，其效力不及於相姦
    人；另告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；再第三百零三條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。
    刑法第二百四十五條第一項，刑事訴訟法第二百三十九條但
    書、第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百
    零七條分別定有明文。
四、查本案告訴人丙○○對被告甲○○提出刑法通姦罪之告訴，
    檢察官認被告所犯為刑法第二百三十九條前段之通姦罪，聲
    請簡易判決處刑在案。復查本件告訴人丙○○業已於九十五
    年五月二十五日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可查。告訴乃論之罪，告訴之訴訟條件須始終存在，如有欠
    缺，即應為不受理之形式判決。依前述說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。又告訴人撤回告訴不及於
    相姦人乙○○，對乙○○自仍應依法為實體判決，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國     95    年    6    月    29    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             審判長法  官  林  孟  宜
                                   法  官  陳  永  來
                                   法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  劉  寶  霞
中    華    民    國     95    年    7    月    11    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
