【裁判字號】    95,訴,367
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第367號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第360 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國90年1
    月3 日，以89年度毒偵字第1690號不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，經本院於93年9 月6 日，以93年度
    訴字第378 號分別判處有期徒刑7 月、3 月確定，並定應執
    行有期徒刑8 月，於94年5 月14日因縮短刑期執行完畢。詎
    仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於95年
    1 月16日，在雲林縣林內鄉○○村○○街30號住處內，以將
    海洛因摻入香菸點燃後吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣經臺灣雲林第二監獄採集其尿液送驗呈「嗎啡
    陽性」反應。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附
    卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又其前因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由
    檢察官為不起訴處分確定，復因施用毒品案件，經本院判處
    應執行有期徒刑8 月，於94年5 月14日因執行完畢等情，有
    處分書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可
    證。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院於93年9 月6
    日，以93年度訴字第378 號分別判處有期徒刑7 月、3 月確
    定，並定應執行有期徒刑8 月，於94年5 月14日因縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條規定，加重其刑。爰審酌被告
    前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，仍未戒絕，繼續施用毒
    品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、、第47條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     3    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
