【裁判字號】    95,交聲,67
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          95年度交聲字第67號
移
受處分人即
異  議  人  甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所雲林縣監理站94年12月30日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁72-B00000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人因外婆於民國94年12月18日在臺
    中縣沙鹿鎮童綜合醫院住院，遂於94年12月19日起至醫院照
    顧外婆，期間並未回家，故未能收到罰單，請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車所有人、駕駛人違反道路交通管理，經主管機關裁決
    後逾15日未向管轄地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院
    裁定確定，而不依裁決或裁定繳納罰鍰者，按其罰鍰數額，
    易處吊扣汽車牌照或駕駛執照1 個月至3 個月；不依期限繳
    送汽車牌照或駕駛執照者，吊銷其汽車牌照或駕駛執照，道
    路交通管理處罰條例第65條第1 項第3 款定有明文。惟該條
    項規定仍必以行為人經合法收受裁決書後，逾15日未向管轄
    地方法院聲明異議，或其聲明異議經法院裁定確定，而不依
    裁決或裁定繳納罰鍰者，方有適用。易言之，如行為人未能
    合法收受裁決書之送達，即難認處罰機關可對行為人逕行註
    銷駕駛執照。另依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理事件，有關文書
    之送達程序，依行政程序法之規定。是舉發單位應依行政程
    序法第72條第1 項之規定，對受處分人之住居所、事務所或
    營業所為送達。
三、經查，異議人於94年12月30日違規遭取締時，戶籍地係設於
    雲林縣林內鄉○○村○○路112 號，原處分機關於94年12月
    30日開立之雲監裁字第裁72-B00000000號裁決書，於95年1
    月5 日寄存送達於雲林縣林內鄉○○路423 巷6 號時，異議
    人之戶籍地確實遷移至該處，業據異議人陳述明確，並有遷
    徙紀錄資料查詢結果2 紙在卷可稽。然異議人於95年1 月間
    係居住於原戶籍地雲林縣林內鄉○○村○○路112 號，亦經
    異議人於本院調查時陳述明確，而異議人於取締警員開立舉
    發違反道路交通管理事件通知單時，亦已陳報車主地址為雲
    林縣林內鄉○○村○○路112 號，有高雄市政府舉發違反道
    路交通管理事件通知單附卷可佐。是原處分機關並未將裁決
    書送達異議人之即受處分人之居所，本件裁決書之送達，實
    難認已為合法送達。本件裁決書送達程序不合法，難謂有效
    ，異議人之異議為有理由，原處分自應予以撤銷，由原處分
    機關重新送達，並重新登載逾期不繳納罰鍰之處分，以資適
    法。
四、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  交通法庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
