【裁判字號】    95,交易,81
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              95年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住彰化.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第2984號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年6月6日23時許，在彰
    化縣北斗鎮友人家中飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍於6月7日約1時許，駕駛車牌號碼PV-05
    69號自用小客車，沿國道一號高速公路由北向南行駛，迄同
    日1時15分許，行經該路238公里處，因酒後注意力降低，致
    不慎擦撞路旁護欄而肇事，嗣於同日1 時45分許，經員警對
    被告甲○○施以酒精濃度測試，其每公升呼氣之酒精濃度高
    達0.55毫克，而悉上情，因認被告涉犯刑法第185條之3之酒
    醉駕車公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252條第6款、第303條第1款、第307 條分別
    定有明文。
三、查本件被告甲○○涉有刑法第185條之3公共危險罪嫌，經檢
    察官於民國95年6 月22日向本院聲請簡易判決而提起公訴在
    案，惟查被告業於95年6月9日死亡，有臺灣彰化地方法院檢
    察署相驗屍體證明書、個人基本資料查詢結果各1 紙等在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件公訴人原應為不起訴之處分，其
    提起公訴，為起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  劉  國  賓
                                    法  官  廖  淑  華
                                    法  官  廖  國  勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                    書記官  譚  系  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
