【裁判字號】    95,訴,419
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第419號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第613 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又連續施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官於民國91年10月7 日，以91年度毒偵字第1297號不
    起訴處分確定。詎其復基於施用第一級毒品海洛因之概括犯
    意，自95年2 月初某日起，至同年3 月2 日11時止，在彰化
    縣田尾鄉○○路○○道路等處，以將毒品海洛因摻水，置於
    針筒內，以注射手臂血管方式，連續施用第一級毒品海洛因
    多次。又基於施用第二級毒品甲基安非他命之概括犯意，自
    95年2 月初某日起，至同年3 月2 日止，在彰化縣田尾鄉○
    ○路○○道路等處，以將毒品甲基安非他命置於吸食器內加
    熱使生白色煙霧後吸食其煙之方式，連續施用第二級毒品甲
    基安非他命多次。嗣於95年3 月2 日15時40分許，為警在彰
    化縣田尾鄉○○路○○道路旁查獲，經警採尿送驗，結果呈
    「嗎啡及甲基安非他命陽性」反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性及甲基安非他命陽性」之詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應
    可採信。又其前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由檢察官為不起訴處分確定等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可參。本件事證明確，
    被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又被告先後多次施用第一級、第二級毒品犯
    行，時間緊接，各所犯罪名相同，顯係分別出於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，各應依刑法第56條規定，以一罪論，並
    加重其刑。其所犯施用第一級毒品及施用第二級毒品2 罪間
    ，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告經觀察、
    勒戒後，仍未戒絕毒癮，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第56條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
