【裁判字號】    95,聲,196
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第196號
聲  請  人  華僑商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六四一號提存事件，聲請人所提存之新台
幣貳拾壹萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵  鈞院95年度裁全字第1197號民事裁定，於  鈞院95年
    度存字第641 號提存事件，提存新台幣210,000 元，為相對
    人供擔保後，聲請  鈞院對相對人之財產實施假扣押。茲因
    相對人即受擔保利益人乙○○業已簽訂同意書，同意由聲請
    人取回提存物，且聲請人於未執行前業已聲請撤回對相對人
    甲○○○、丙○○之假扣押，爰依法聲請裁定命返還上開提
    存物等語。
三、本件聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第11
    97號民事裁定、95年度存字第641 號提存書、95年6 月15日
    雲院隆95執全乙字第613 號證明書、同意書、印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱上開執行、提存卷查明屬實，
    尚無不符，聲請人聲請返還上開提存之提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第77條之19前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  王秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
