【裁判字號】    95,訴,39
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                95年度訴字第39號
原      告  甲○○
被      告  太平洋油脂工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        之12.
上列當事人間請求土地抵押權塗銷登記事件，本院於民國95年6
月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應塗銷坐落雲林縣斗六市○○段茄苳腳小段九三之七地號土
地所有權全部於民國七十二年十一月十六日設定權利價值新台幣
陸拾萬元之本金最高限額抵押權登記。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即原告之父林金村曾於民國72年11月
    16日提供其所有之雲林縣斗六市○○段茄苳腳小段93之7 地
    號土地所有權全部，設定本金最高限額新台幣（下同）60萬
    元之抵押權登記，存續期間自72年11月10日起至92年11月9
    日止，嗣訴外人林金村死亡，系爭土地則由原告繼承而取得
    所有權。本件抵押權係為擔保兩造間之經銷契約關係所生債
    權而設定，然而訴外人林金村與被告間已無債權存在，而存
    續期間亦已屆至，為此訴請原告塗銷系爭土地之抵押權登記
    。
    並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、前述原告主張之事實，業據其提出系爭土地謄本、被告公司
    變更登記事項卡、被告法定代理人戶籍謄本為證，堪信為真
    實。從而，原告請求被告塗銷如主文所示之抵押權登記，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
