【裁判字號】    95,訴,396
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第396號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95
年度偵字第1915號），本院斗六簡易庭認不宜適用簡易判決處刑
，移送本院（原案號：95年度六簡字第248 號），本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○明知片名「新娘18
    歲」之影音光碟係著作權人永峰國際影音有限公司（下稱永
    峰公司）享有著作權之視聽著作，並受我國著作權法保護之
    著作物，非經永峰公司同意或授權，不得擅自重製。詎甲○
    ○因缺錢花用，在網路上以每套約新臺幣（下同）400 元價
    格，購得「新娘18歲」光碟片，未經永峰公司同意或授權，
    基於意圖銷售而擅自重製於光碟之犯意，自民國94年12月間
    起，以其所有光碟燒錄設備，重製上開光碟片，再以每片17
    0 元價格，以不知情之其母陳春霞名義在ebay申請menory62
    13拍賣帳號及memory6213@yahoo.com.tw 電子信箱上網販售
    予陳正剛，以此方式重製盜版光碟，侵害上開永峰公司之著
    作財產權。因認被告涉嫌違反著作權法第91條第3 項之意圖
    銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權罪嫌云
    云。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上之一
    罪，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全
    部，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決
    （最高法院49年度臺非字第20號判例要旨參照）。又裁判上
    一罪之案件，其既判力之時點，應以最後審理事實法院宣示
    判決之日為判斷之標準。連續犯為裁判上一罪，倘其中之一
    部事實，已經法院為實體上有罪判決確定者，其既判力之範
    圍即及於最後審理事實法院宣示判決前之全部事實（最高法
    院93年度臺上字第2798號裁判要旨參照）。又裁判如經宣示
    者，於宣示時對外發生效力，如未經宣示、公告時，則於該
    裁判送達於當事人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，
    始對外發生裁判之效力。是若第一審之判決，因未經言詞辯
    論，而未宣示及對外公告，嗣該判決送達後，因未上訴而確
    定，該判決因未經宣示及公告，應以其正本最先送達於當事
    人之時，對外發生效力，而以之為該判決確定既判力範圍之
    時點（最高法院90年度臺非字第243 號判決意旨參照）。
三、經查，被告先於不詳時間，在網路上購得「王子變青蛙」、
    「香草戀人館」盜版光碟，於94年12月間，以其所有光碟燒
    錄設備，重製前揭盜版光碟片，以每片270 元價格，以其母
    陳春霞在ebay申請menory6213拍賣帳號及memory@yahoo.com
    .tw 電子信箱，上網販售與不特定顧客，共計售出2 份，獲
    利540 元之事實，經檢察官聲請簡易判決處刑，由本院斗六
    簡易庭於95年3 月17日，以95年度六簡字第53號判決，判處
    被告有期徒刑7 月，緩刑2 年，該判決於95年3 月25日送達
    被告，並於同年4 月13日確定，有該案聲請簡易判決處刑書
    、判決書正本、送達證書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷可稽，並經本院調閱該案卷宗核對屬實。而本
    件被告所涉違反著作權法犯行之時間，與確定判決所認定之
    時間，均同屬94年12月間，且均自網路購得盜版光碟，再以
    電腦設備重製盜版光碟，以相同拍賣帳號，在同一網站上販
    售，前後二案顯均基於概括犯意所為，應認具有連續犯裁判
    上一罪關係。茲因本院95年六簡字第53號判決，業已就被告
    違反著作權法犯行部分判決確定，揆諸前揭說明，與該犯行
    有連續犯之裁判上一罪關係之本案違反著作權法犯行，當為
    上開確定判決效力所及。是依上開說明，本件犯罪事實應為
    前案確定判決效力所及，已甚明確。揆諸上開說明，應由本
    院不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                      法  官  李  明  鴻
                                      法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                      書記官  魏  輝  碩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
