【裁判字號】    95,訴,381
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               95年度訴字第381號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第2152號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第
一級毒品海洛因（壹包，淨重零點零玖公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於
    民國90年5 月9 日，以89年度毒偵字第1970號不起訴處分確
    定。復因肅清煙毒條例案件，分別經本院於83年3 月28日、
    83年12月8 日，以82年度訴字第803 號、83年度訴字第624
    號各判處有期徒刑3 年5 月確定，於93年12月31日因縮短刑
    期執行完畢出監。詎仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年10月初某日起，至94年11月1 日止
    ，連續在雲林縣斗南鎮○○路37號住處等地，以將海洛因摻
    水置入針筒內注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因多次
    ，為警於94年11月1 日17時許，在雲林縣林內鄉○○村○○
    路21-1號查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公
    克）、注射針筒、塑膠鏟管各1 支。經採集其尿液送驗呈「
    嗎啡陽性」反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業經被告乙○○坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」反應之臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告1紙附卷可稽，復有施用毒品器具注射針筒、塑膠鏟管各1
    支扣案可證。而扣案之海洛因毒品1 包（淨重0.09公克），
    經送法務部調查局鑑定結果，確認「含第一級第六項毒品海
    洛因成分」，屬第一級毒品，有該局鑑定通知書1 紙附卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。又前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由檢察官為
    不起訴處分確定等情，有處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可證。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有
    毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸收
    ，不另論罪。其先後多次施用第一級毒品犯行，時間緊接，
    所犯罪名相同，顯係出於概括犯意反覆為之，為連續犯，應
    依刑法第56條規定，以一罪論，並加重其刑。被告前因肅清
    煙毒條例案件，分別經本院於83年3 月28日、83年12月8 日
    ，以82年度訴字第803 號、83年度訴字第624 號各判處有期
    徒刑3 年5 月確定，於93年12月31日因縮短刑期執行完畢出
    監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條規定，遞加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未戒絕，繼續
    施用毒品海洛因，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之第
    一級毒品海洛因1 包（淨重0.09公克），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。至扣案之注射針
    筒、塑膠鏟管各1 支，業經被告於審理時表示拋棄，不另宣
    告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第56條、第47條，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第二庭    法  官  柯  志  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    7     月     5    日
                                書記官  魏  輝  碩
論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
