【裁判字號】    95,交簡,29
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第29號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  高進棖律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
61號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，由
法官一人逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○未考取重型機器腳踏車駕駛執照，竟於民國94年12月
    8 日17時50分許，騎乘車牌號碼BD3-010 號重型機車，沿雲
    林縣崙背鄉○○村○○路由東往西方向行駛，途經東興路18
    5 之6 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    ，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有行
    人李應章於該處穿越馬路，甲○○發現時因閃避不及，致其
    所戴之安全帽直接撞及李應章倒地，李應章因而外傷性顱骨
    骨折、多處顱內出血，經送醫後不治死亡。甲○○肇事後，
    將李應章送醫急救，並於警員到醫院處理時，主動向警方自
    首其為肇事者，並靜候裁判。
二、證據：引用檢察官起訴書之記載（如附件），並有被告於本
    院準備程序中之供述可以佐證。本件事證明確，被告之犯行
    應堪認定。
三、被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。被告
    汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人死亡，依法應負過
    失致人於死罪責，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    加重其刑。又被告肇事後，將李應章送醫急救，並於警員到
    醫院處理時，主動向警方坦承其為肇事者，有自首查詢表1
    份在卷可證。被告對於未發覺之罪自首，而願接受裁判，合
    於自首規定，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法
    先加後減。
四、本件被告於審判中經本院訊問後承認犯罪，並表示願意接受
    如主文所示之刑，公訴檢察官亦同意被告之請求，據以向本
    院請求判處如主文所示之刑，並請求為緩刑之宣告。本院審
    酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，素行良好。被告因一時疏忽，未遵守交通規則，
    肇事致被害人李應章死亡，然犯後坦承犯行，具有悔意，並
    積極與被害人家屬達成和解，給付被害人家屬新臺幣3,150,
    000 元（含財團法人汽車交通事故特別補償基金給付之1,50
    0,000 元），被害人家屬亦表示願意原諒被告等一切情狀，
    認公訴檢察官之求刑為適當，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告經此教訓後，當益知警惕，無
    再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，判決如主文。
五、本件所宣告之刑，在檢察官依被告意願所請求科刑範圍內，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得對本判決提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第一庭    法  官  楊  欣  怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    95    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
