【裁判字號】    94,訴,495
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               94年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
證      人  乙○○
上列證人因被告竊盜案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣貳
萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1 項
    、第2 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○所涉竊盜案件，證人乙○○前經本院傳喚於
    民國95年5 月4 日上午9 時到庭接受訊問，郵務送達人員因
    未獲會晤證人本人，而將該傳票於95年3 月23日依法交付傳
    票給證人之同居人即其岳丈及母親收受，惟證人於該期日並
    無正當理由而不到庭；嗣本院再傳喚證人於95年6 月29日上
    午9 時到庭接受訊問，郵務送達人員又因未獲會晤證人本人
    ，而分別在95年5 月9 日交付傳票給證人之同居人即證人之
    父親收受（屏東縣崁頂鄉○○村○○路15號）以及於95年5
    月11日製作送達通知書粘貼於證人之居所門首（屏東縣屏東
    市○○里○○街3 巷5 號），並將該傳票寄存在屏東縣警察
    局屏東分局民和派出所，均已合法送達予證人。今證人又無
    正當理由而不到庭，有送達證書、報到單在卷為證，且證人
    之住所仍設原址，並無遷徙，證人亦未在全國之監獄或看守
    所內執行等情形，復有證人之個人基本資料、台灣高等法院
    出入監紀錄表各1 份附卷可憑。爰依照上開法律規定，裁處
    證人罰鍰新臺幣2 萬元。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，作成本裁定。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  王素珍
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  李達成
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
