【裁判字號】    95,聲,195
【裁判日期】    950629
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度聲字第195號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷53.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六七四號事件聲請人所提存之新台幣壹拾
萬元之中央政府建設公債九十四年甲類第二期登錄債券，准予返
還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1078號
    假扣押裁定，為擔保相對人因假扣押執行受有損害，曾提供
    新台幣10萬元之中央政府建設公債94年甲類第二期登錄債券
    為擔保，並以本院95度存字第674 號提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人並同意聲請人領回上
    開提存之擔保金，爰聲請發還之等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1078號
    裁定、提存書影本各1 份、同意書、印鑑證明等為證，並經
    本院依職權調閱前開提存卷宗查明屬實，是聲請人聲請返還
    上開擔保金，自無不合，應予准許，爰依前開規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                  民事第二庭    法  官  趙思芸
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    6     月    29    日
                                書記官  朱克文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
