【裁判字號】    95,交易,39
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度交易字第39號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
四年度偵字第七七○三號），本院彰化簡易庭認不宜以簡易判決
處刑，簽移由本院刑事庭改依通常訴訟程序審理（九十五年度彰
交簡字第五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十四年三
    月三十日上午九時三十五分許，駕駛車牌號碼ＫＴＨ－三七
    一號重型機車，沿彰化縣彰化市○○路二巷由北往南行駛，
    本應注意汽車駕駛人，應隨時注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，且應注意汽車交會時，在未劃有分向標線之
    道路，應減速慢行，而依當時天候陰、日間自然光線、道路
    鋪裝之柏油雖濕潤但無缺陷，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，適有梁振通騎乘車牌號碼ＥＹＪ－九五二號輕型機車
    、搭載告訴人甲○○沿該巷由南向北向行駛，至該巷一五九
    號前會車時，被告未適當減速導致二車發生擦撞，告訴人當
    場倒地，因而受有左足撕裂傷之傷害，因認涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而聲請簡易判決處刑，該罪依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於九十五年三月十五日具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙在卷為憑，爰依前揭規定，
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  王義閔
                                     法  官  李雅俐
                                     法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                     書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
