【裁判字號】    95,聲,735
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第735號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收案件（95年度聲沒字第113號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌肆副及賭資新臺幣仟肆佰玖拾元，均沒收之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局和美分局員警於民國94年
    7月7日22時許，在彰化縣伸港鄉○○村○○路「文德宮」之
    公眾得出入之場所，查獲余火全、柯政西、姚國樑、柯忠德
    、柯松柏等人涉嫌賭博財物案件，業經不起訴處分確定，惟
    其扣案之賭具四色牌4副及賭資新臺幣3490元，係被告等人
    供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等人所有，爰
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第 253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具四色牌 4副及賭資新臺幣
    3490元，係被告余火全、柯政西、姚國樑、柯忠德、柯松柏
    等人賭博之器具及財物，且為被告等人所有，此業據被告等
    人供承在卷，並有彰化縣警察局和美分局搜索扣押筆錄 1份
    、扣押物品目錄表1份及現場照片4幀可資佐證，堪認該等扣
    案物確均係屬被告等人所有，且供其犯罪所用或因犯罪所得
    之物。而被告余火全、柯政西、姚國樑、柯忠德、柯松柏所
    犯賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度
    偵字第5567號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附卷
    可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
