【裁判字號】    95,聲,792
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             95年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第96號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點參拾肆公克）、甲基安非他命壹包
(毛重壹點公克)，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度戒毒偵
    字第72號被告曾書尉違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因1包 (淨重0.34公
    克)及安非他命1包 (毛重1.3公克)，係屬違禁物，爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉
    末一包，經鑑驗結果，含有海洛因成分 (淨重0.34公克)，
    此有法務部調查局調科壹字第140011367號鑑定通知書1紙在
    卷可稽，至扣案之白色結晶顆粒1包 (毛重1.3公克)，除據
    被告曾書尉於警訊中坦承為甲基安非他命外，並有彰化縣警
    察局和美分局毒品初步檢驗報告單一紙附卷可憑，其被查獲
    前亦曾施用該毒品，核與彰化縣衛生局煙毒尿液檢驗成績書
    之結果相符，足認該扣案結晶顆粒確係甲基安非他命無訛，
    是以上述扣案物均屬毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款
    規定之第一、二級毒品，皆為違禁物，且被告曾書尉上開施
    用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年
    度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
