【裁判字號】    95,票,580
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第580號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號
相  對  人  甲○○○
                        號
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月九日共同簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣貳萬伍仟零玖拾元，其中之新臺幣壹萬捌仟零拾
元，及自民國九十三年十月二十一日起至清償日止，按年利率
百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國 (下同)93 年
    8月9日共同簽發之本票1件，內載金額新臺幣 (下同)25,093
    元，分12期給付，第1期於93年8月9日支付3,093元，第2期
    至第12期自93年9月起至94年7月止，每月20日各支付2,200
    元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第1期至第3期款
    共計7,060元外（其中第3期僅支付1,767元），其餘經提示
    未獲付款，未到期部份視為全部到期，計尚欠聲請人18,033
    元，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條、準用第65條第2項
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  簡易庭法  官  葛永輝
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
