【裁判字號】    95,聲,767
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第767號
聲 請 人即
被      告  甲○○
                      號（
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，自民國94年12月29日羈押於臺灣彰化看守所中，惟
    其父因罹患咽喉癌、其母因車禍造成行動不便，致使家中經
    濟陷於困境，希求返家照料雙親，又被告目前雙手萎縮行動
    不便，於監禁期間經教育感化已深具悔改之心，為此聲請具
    保停止羈押等語。
二、本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院以被告有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，自95年1 月11日起
    執行羈押，並於同年4 月11日延長羈押2 月。茲因認被告之
    羈押原因依然存在，而仍有羈押之必要，尚難以具保之處分
    替代羈押。至聲請人以其所陳有家務待處理、照料乙節，係
    屬被告個人家庭因素，亦非應准予停止羈押之理由；另其雖
    以雙手萎縮，行動不便為由，聲請停止羈押，惟被告於本院
    95年4 月17日準備程序開庭時，仍行動正常，毫無行動不便
    情形，被告亦未提出任何證據證明其罹患非保外就醫顯難痊
    癒之疾病，從而，本院審酌上情，認前揭羈押原因尚未消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
