【裁判字號】    95,易,181
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               95年度易字第181號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵緝字第
四七號），被告於本院行準備程序時，就被訴事實為有罪之陳述
，經審判長告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭認有刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項
之情形，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事  實
一、乙○○明知其友人陳名彥所持有如附表所示之支票，係支付
    能力有問題之支票，且因陳名彥染有施用毒品之惡習，已為
    其父親丙○○拒絕借貸任何款項予其使用，竟因朋友之義氣
    ，而與陳名彥共同基於意圖為自己不法所有之概括犯意聯絡
    ，自民國（下同）九十四年六月底起至同年七月底止，先後
    三次（約於各該支票發票日之一個月前某日）持陳名彥所交
    付之如附表所示之支票，前至丙○○位於彰化縣彰化市○○
    里○○路一四一巷二十號之住處，向丙○○佯稱：上開支票
    均係伊經營貨運業，客戶用以支付運費之支票，因伊經營貨
    運公司需現金週轉，而欲以該等支票向其借調現金等語，並
    於上開支票背面背書，以取信予丙○○，致丙○○不疑有他
    而陷於錯誤，誤以為各該支票確係乙○○經營貨運業所收取
    之客票，且確係乙○○欲向之借調現金供其公司周轉所用，
    而上開支票屆期亦必能兌現，而如數交付如票面金額所示之
    現金予乙○○（各該支票號碼、發票日、發票人、付款人及
    票面金額均詳如附表一所示），乙○○再將所貸得之款項轉
    交予陳名彥花用，共計二人所詐得之金額為新臺幣五十五萬
    元。嗣因上開支票屆期提示，未獲兌現，丙○○始知前開支
    票存款帳戶業已遭公告為拒絕往來戶，方知受騙。
二、案經丙○○訴請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理 由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊中及本院行準備程序
    與審理時均坦承不諱，核與證人即告訴人丙○○於偵查中之
    證述、證人丁○○、戊○○、甲○○於本院審理時之證述，
    情節均相符，並有如附表所示支票之影本及其退票理由單各
    三紙、法務部票據信用資訊連結作業查詢明細表二份附卷可
    稽，被告之自白應與事實相符，洵堪採信。從而，本件事證
    已臻明確，被告上開犯行均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。被告與陳名彥就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告先後三次詐欺犯行，時間緊接，方
    法相同，所犯又係構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定，以一罪論，
    並加重其刑。爰審酌被告明知告訴人之子陳名彥所持有如附
    表所示之支票，係支付能力有問題之支票，且告訴人並不願
    借貸任何款項予其子使用，竟仍持上開支票向告訴人佯稱係
    其所收取之客票，欲向之借調現金周轉，使告訴人陷於錯誤
    而如數借貸，致其受有財產上之損害，漠視他人之財產法益
    ；惟考量其僅因一時朋友義氣而為陳名彥向其父親借貸款項
    ，所貸得之款項均如數交付予陳名彥，其並未獲得任何利益
    ，暨其犯後坦承一切犯行、態度尚佳及其犯罪動機、手段、
    所詐得之金額、智識程度、生活狀況、迄今尚未與告訴人和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第五十六條、第三百三
十九條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段，判決如主文
。
本案經檢察官田德煙到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                      書記官  王惠嬌
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬───┬────┬───┬─────┐
│編號│發 票 人│付   款   人│帳  號│支票號碼│發票日│面額（元）│
├──┼────┼──────┼───┼────┼───┼─────┤
│1   │再榮興業│臺灣中小企業│04395-│AS035426│940731│   150,000│
│    │有限公司│銀行中山分行│2     │5       │      │          │
├──┼────┼──────┼───┼────┼───┼─────┤
│2   │戰將有限│玉山商業銀行│435000│AG452479│940826│   250,000│
│    │公司    │海山分行    │405   │4       │      │          │
├──┼────┼──────┼───┼────┼───┼─────┤
│3   │再榮興業│臺灣中小企業│04395-│AS035458│940831│   150,000│
│    │有限公司│銀行中山分行│2     │5       │      │          │
└──┴────┴──────┴───┴────┴───┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
