【裁判字號】    95,聲,769
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               95年度聲字第769號
聲  請 人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
執聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒耐吉 (NIKE)襪子佰雙、仿冒彪馬牌 (PUMA)襪子壹
佰玖拾雙，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵字第126
    號被告林群凱涉嫌違反商標法案件，業經檢察官為緩起訴處
    分確定。惟扣案之仿冒耐吉 (NIKE)襪子300雙、仿冒彪馬牌
    (PUMA)襪子190雙，係屬被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之 1定有明文。經查，本件扣案之仿冒耐吉 (NIKE)襪
    子300雙、仿冒彪馬牌 (PUMA)襪子 190雙，確係被告涉犯商
    標法所販賣之商品，係屬被告所有並供犯罪所用之物品，已
    據被告陳明在卷，而被告違反商標法之犯行，業經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官依職權以94年偵字第 126號為緩起訴
    處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情，業據本院核閱
    卷附扣押物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起
    訴處分書正本等屬實。綜上所述，依前揭之說明，應認本件
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
