【裁判字號】    95,票,582
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定         95年度票字第582號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月二十六日共同簽發之本票內載憑票
交付聲請人新臺幣壹萬陸仟玖佰壹拾元，其中之新臺幣壹萬伍仟
肆佰元，及自民國九十四年十二月二十一日起至清償日止，按年
利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國 (下同) 94年
    11月26日共同簽發之本票1件，內載金額新臺幣 (下同)16,
    910元，分12期給付，第1期於94年11月26日支付1,510元，
    第2期至第12期自94年12月起至95年10月止，每月20日各支
    付1,400元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第1期款
    1,510元外，其餘經提示未獲付款，未到期部份視為全部到
    期，計尚欠聲請人15,400元，為此提出本票1件，聲請裁定
    准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條、準用第65條第2項
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條，民事訴訟法第85條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  簡易庭法  官  葛永輝
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  蔡杰玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
