【裁判字號】    95,婚,18
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                95年度婚字第18號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國95年04月04日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告與被告係於民國（下同）81年12月15日結婚，婚後兩造
    並育有三女，在兩造婚姻初始，夫妻間感情原本尚稱融洽，
    然因被告生性好吃懶做，對原告及子女均未善盡為人夫與為
    人父之責，故兩造間之嫌隙漸生。嗣於93年2、3月間（農曆
    新年期間），被告開始有外出3、4日未歸之情形，當時原告
    曾打電話詢問被告之朋友，而由其朋友口中得悉被告在外有
    女友，此事爆發後，被告雖曾返家居住一段時間，但隨即又
    於93年8、9月間向原告拿50000元後，離家出走。原告曾雇
    請徵信社找尋被告，得知外遇女子叫「吳品杰」，被告的手
    機會通，但都由吳品杰所接，被告拒絕接聽，又於93年6至7
    月間，原告曾陪同被告與吳品杰至和生醫院做人工流產手術
    。迨至93年11月間，因被告叔叔過世，被告始又於當天前往
    祭拜，然仍未返家居住。又被告自從當天與原告碰面後，又
    不知去向，且未留下任何聯絡方式，迄今音訊全無，對原告
    家中一切更是不聞不問。按夫妻互負同居之義務，但有不能
    同居之正當理由者不在此限，乃民法第1001條所明定。本件
    被告無故離家迄今已逾一年，被告既無不能同居之正當理由
    ，竟猶視原告為陌路，無故滯留在外，拒不返家，實令原告
    深感痛心，核其所為，顯已違反上揭法條規定甚明，故原告
    依法自得請求被告返家履行同居義務等語。並提出戶籍謄本
    一份，聲請訊問證人即原告之母林陳秋菊、被告之父乙○○
    。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函請和生醫院查明被告是否曾陪同吳品杰前往實
    施人工流產手術。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
        款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，婚後兩造並育有三
        女，有原告所提戶籍謄本為證；又原告另主張被告於93
        年 8、9月間離家出走，不知去向，且未留下任何聯絡
        方式，迄今音訊全無，對原告家中一切更是不聞不問，
        且在外與一名叫「吳品杰」之女子同居，原告並曾陪被
        告帶此名女子至和美鎮和生醫院進行人工引產手術等情
        ，業據證人即原告之母親林陳秋菊到庭證稱：「兩造於
        93 年分居迄今，我們不知道他住哪裡，他與女子在外
        同居」等語，又證人即被告之父乙○○到庭證述：「被
        告是我兒子，我已6、7個月沒有看到他，他拒絕我的電
        話，我不知道他住哪裡」等語，另經本院依職權函請和
        生醫院查詢吳品杰是否曾前往進行人工引產手術，原告
        確實曾和被告陪同吳品杰於93年08月05日至和生醫院進
        行引產催生手術，有和生醫院函覆之病歷影本、手術及
        麻醉同意書影本、產時護理記錄影本附卷可稽，且於手
        術及麻醉同意書上並有原、被告之簽名，原告之主張自
        堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被
        告於93年8、9月間無故離家出走，迄今已一年餘，未留
        聯絡方式，並對家中事情不聞不問，拒不履行同居義務
        ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規
        定訴請被告履行同居，依法應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
