【裁判字號】    95,簡上,47
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              95年度簡上字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十四年度
員簡字第六０七號，中華民國九十四年十二月二十六日第一審簡
易判決（臺灣彰化地方法院檢察署九十四年度毒偵字第五三０九
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序為第一審判決如下：
    主      文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十四年間，因
    施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第二０五號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年七
    月十三日釋放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，於九
    十四年七月二十六日，以九十四年度毒偵字第九五八號為不
    起訴處分確定。詎仍不知警惕，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於九十四年十月十日上午十時許，在其位於彰化縣大村
    鄉田洋村田洋巷七之九號之住處，以將甲基安非他命置於玻
    璃管內點火吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十四年十月十日上午十一時二十分許，在彰化
    縣大村鄉○○村○○路○段二號前，為警查獲，始查悉上情
    ，因認被告涉犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二
    級毒品罪嫌。
二、按對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第
    二章之規定。管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上
    訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百
    五十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審
    判決，法院辦理刑事簡易程序案件應行注意事項第十四點定
    有明文。又對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第六款、第
    三百零七條分別定有明文。次按，現役軍人違反毒品危害防
    制條例之規定者，依其規定處理之，陸海空軍刑法第七十七
    條定有明文；又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，
    依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯陸海空軍刑法或其特
    別法以外之罪者，亦同，則為軍事審判法第一條第一項所明
    定。是現役軍人因涉犯毒品危害防制條例案件而受審判者，
    自應由軍事法院審理，普通法院對該等現役軍人並無審判權
    。
三、經查，被告甲○○係於九十四年九月一日入伍回役之事實，
    有海軍陸戰隊司令部九十五年一月十日瀚人字第０九五００
    ００三二五號令、被告之臨時召集令等件在卷可稽，堪以認
    定。而依前開公訴意旨，係謂被告於九十四年十月十日上午
    十時許，犯有毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級
    毒品罪，準此，被告犯罪及發覺時均在被告服役期間，而有
    違犯陸海空軍刑法第七十七條之情，揆諸前開說明，本院對
    被告自無審判權，應諭知不受理判決。原審未予詳察，遽對
    被告論罪科刑，尚有未洽，被告上訴指摘原判決不當，為有
    理由，自應由本院撤銷原判決，而為不受理之諭知。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審
    判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且對於簡易判
    決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，
    管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依
    通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情
    形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦
    理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項亦有規定。
    查本案審判中發現被告尚有其他具裁判上一罪即併案部分之
    犯罪事實，足認被告所犯之罪不合刑事訴訟法第四百四十九
    條所定得以簡易判決處刑之案件，且本院認定之犯罪事實顯
    然與檢察官據以求處罪刑之事實不符，而有刑事訴訟法第四
    百五十一條之一第四項但書第二款前段之情形，依前揭法律
    規定，原審適用簡易判決處刑程序尚有未合，應由本院合議
    庭改依通常程序審理後，逕為第一審之判決，檢察官或被告
    如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法
    院提起上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第四百
五十二條、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第三
百零三條第六款、第三百零七條，判決如主文。
本件經檢察官洪紹文到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  陳秋錦
                                      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                      書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
