【裁判字號】    95,交聲,292
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         95年度交聲字第292號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國95年3 月9 日所為之處分（
彰監四字第裁64─IA0000000 號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：原處分機關以異議人即受處分人甲○○於
    民國93年12月29日上午10時33分，使用註銷牌照即駕駛車牌
    號碼8L—0747號自用小客車，行經臺19線33.5公里處時，遭
    警員開立舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單）舉發，經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站於95
    年3 月9 日以彰監四字第裁64─IA0000000 號裁決書裁罰應
    於95年4 月8 日前繳納罰鍰新臺幣（下同）10,800元，逾期
    自95年4 月9 日起加倍罰鍰為21,600元，因其金額不足無法
    按期繳納，請求改期於95年4 月11日繳納，為此聲明異議云
    云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第13條、第18條前段亦分別定有明文。
三、經查，本件異議人係於95年3 月10日收受原處分機關前開案
    號裁決書，有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年
    4 月14日中彰監字第0950009218號移送書檢附之前開案號裁
    決書送達證書1 份附卷可稽，則異議人如對原處分機關前開
    裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其20日之異議期間應
    自95年3 月11日（即其收受裁決書之翌日）起至92年3 月20
    日止，然異議人遲至95年4 月10日始向原處分機關提出聲明
    異議狀，此有異議人聲明異議狀上所蓋彰化監理站公文收文
    專用章戳章在卷可稽，顯已逾20日之異議期間。從而，依照
    前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議
    權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  交通法庭      法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
