【裁判字號】    94,婚,623
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               94年度婚字第623號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(PHAM..
                        街29.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國94年04月04日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
    原告於民國（下同）91年07月18日與越南國女子即被告乙○
    ○結婚，婚後夫妻感情尚洽，詎料，被告於94年05月20日，
    以返回越南建築新房屋，供其母居住為由，返回越南後，即
    拒絕履行同居至今。夫妻互負同居之義務，為民法第101條
    前段定有明文。蓋同居實為婚姻效力之一，所謂互負同居義
    務者，則不問妻對於夫，夫對於妻，除有正當理由外，皆須
    負同居之義務，不許擅為分離。本件兩造為夫妻，被告以返
    回越南建築新房屋，供其母居住為由，返回越南即一去不返
    ，並不能履行同居之正當理由，原告自得依上開法條規定，
    請求履行同居。並提出戶籍謄本、結婚證書影本為證，並聲
    請訊問證人即原告之子施建伸、施信吉。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、本院依職權函查被告入出境紀錄。
四、得心證的理由：
  (一)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各
        款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告係越南國籍女
        子，被告於94年05月20日，以返回越南建築新房屋供其
        母居住為由，返回越南後，即拒絕履行同居至今之事實
        ，有原告提出之結婚證書影本、戶籍謄本可稽，且經本
        院依職權函請入出境管理局查詢被告之入出境資料，被
        告自2005 年（民國94年）05月20日出境後即未再入境
        ，有被告入出國日期證明書附卷可稽，並經證人即原告
        與前妻所生之子施建伸、施信吉到庭證明屬實，原告之
        主張自堪信為真實。
  (三)、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。被
        告告不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理
        由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准
        許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                  家事法庭      法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
