【裁判字號】    95,訴,217
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決      95年度訴字第217號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡宜宏  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於民國95年4月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬伍仟肆佰捌拾陸元，及自民國九
十五年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之三，餘由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各
  款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）909,486元，
  及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之利
  息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。陳述：原告於民國82年
  間經被告介紹向彰化市第10信用合作社（下稱彰化10信）貸款
  償債，於核貸前，被告先貸與原告面額170萬元支票1紙及現金
  40萬元，以塗銷原告所有不動產設定之第2、3順位抵押權，嗣
  於82年4月16日彰化10信核貸210萬元後，原告隨即以取款憑條
  領取，轉帳返還向被告所借之210萬元，而清償該筆債務，除
  此之外，原告並未積欠被告300萬元及利息，此部分之事實業
  經本院93年度訴字第736號判決、臺灣高等法院臺中分院94年
  度上字第71號判決確定在案。惟原告向彰化10信貸款時，曾依
  代書事務所職員指示，於未確認抵押權人為何之情況下，即在
  抵押權設定契約書簽名，並簽發面額300萬元本票1紙，因原告
  誤信係用以擔保彰化10信之貸款，乃不疑有他，詎被告竟以該
  紙本票及抵押權設定登記聲請拍賣抵押物裁定，再以之為執行
  名義，於本院民事執行處92年度執字第3096號強制執行事件中
  ，聲明參與分配，獲償執行費24,000元及第2順位抵押權本金
  885,486元，共計909,486元，為此本於不當得利之法律關係，
  請求被告如數返還利益及法定遲延利息。
三被告未於言詞辯論期日，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四原告主張之事實，業據其提出本院93年度訴字第736號判決、
  臺灣高等法院臺中分院94年度上字第71號判決及確定證明書、
  本院民事執行處92年度執字第3096號強制執行金額計算書分配
  表等影本為證（本院卷第12至21頁），並經本院依職權調取上
  開案號民事事件核閱無誤。被告對於原告主張之事實，已於相
  當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
  備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段，
  視同自認，堪信原告之主張除第2順位抵押權「本金」885,486
  元部分應係「利息」885,486元之誤外，均係屬實。其次，被
  告於前開民事事件，係主張原告簽發面額300萬元之本票及就
  其不動產設定第2順位抵押權與被告，因而本於消費借貸之法
  律關係，請求原告給付本院民事執行處92年度執字第3096號強
  制執行事件參與分配後，尚未獲償之本金及其餘利息，經判決
  被告全部敗訴確定，是兩造間並無300萬元之消費借貸法律關
  係，亦堪認定，依民事訴訟法第400條第1項規定，被告自應受
  該件已經裁判之訴訟標的既判力拘束，不得再行爭執本件原告
  有無積欠其300萬元，從而，原告未積欠被告300萬元借款，亦
  係真正。
五按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利益
  ，民法第179條前段定有明文。次按民事強制執行，其執行標
  的金額或價額未滿5,000元者，免徵執行費，5,000元以上者，
  每百元徵收7角，其畸零之數不滿百元者，以百元計算，前項
  規定，於聲明參與分配者，適用之；債權人因強制執行而支出
  之費用，得求償於債務人者，及其他為債權人共同利益而支出
  之費用，得求償於債務人者，得就強制執行之財產先受清償，
  強制執行法第28條之2第1項、第2項、第29條第2項亦有規定。
  又強制執行之目的在實現債權人實體上權利之內容，債權人依
  強制執行而受清償，係以執行名義所載實體上權利為其法律上
  之原因，倘其實體上權利不存在，並因參與分配獲得利益，即
  屬無法律上原因而受利益，而為不當得利。經查：原告既未積
  欠被告300萬元借款，則其以該筆借款設定之抵押權聲明參與
  分配，受有第2順位抵押權利息885,486元之利益，並因此致原
  告受損害，依民法第179條前段規定，自應返還原告885,486元
  ，原告此部分主張當係可採；至被告聲明參與分配受有執行費
  24,000元之利益，則為被告依前開強制執行法規定所繳納並優
  先受償，尚未因此致原告受損害，則原告請求返還24,000元，
  即屬無憑。
六綜上所述，原告本於不當得利之法律關係，請求被告返還聲明
  參與分配所得885,486元，及自起訴狀繕本送達翌日即95年3月
  24日起至清償日止，按年息5％計算之法定遲延利息，洵屬正
  當，應予准許；至原告本於上開法律關係請求被告返還聲明參
  與分配所得24,000元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
  原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，經核無
  不合，爰酌定相當擔保准許之；至原告敗訴部分，其假執行之
  聲請，已失所附麗，應予駁回。
七本件判決事證已臻明確，兩造其餘主張及舉證，核與判決結果
  不生影響，爰不另論述。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條前段、第390條第2項，判決如主
文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  廖政勝
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊年雄
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
