【裁判字號】    95,聲,674
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              95年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因沒收違禁物事件，單獨聲請宣告沒收（95年度聲沒
字第38號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之克拉克九○制式手槍壹支（槍枝管制編號：第0000000000
號）、巴西TAUURS92制式九二手槍壹支（槍枝管制編號：第0000
000000號），及制式子彈貳拾玖顆均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度偵緝字
    第276號、277號、278號及同年度偵字第3518號及第3929號
    被告陳柏宏違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告陳柏宏
    死亡，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確
    定。惟查扣案之制式手槍二枝（槍枝管制編號0000000000號
    及0000000000號）及制式子彈三十八顆 (不含扣案之不發彈
    一顆，及現場查扣之制式彈殼三顆)，為槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第1、2款所定之違禁物，爰就上開扣案物品
    單獨聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條後段分別定有明
    文。經查：(一)被告陳柏宏因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經檢方依法通緝，而藏匿於台中縣大甲鎮○○路○
    段999之3號2樓，嗣為警發現其藏匿地點，乃於94年5月16日
    凌晨1時30分許，前往上址進行攻堅緝捕行動，被告陳柏宏
    在屋內持槍抗拒，因不敵警力，乃舉槍朝其自己頭部開槍，
    經警送醫後仍傷重不治死亡，警方搜索現場後，查獲槍、彈
    一批（如後述），而被告陳柏宏因死亡之故，業據檢察官為
    不起訴處分等情，業經本院核閱94年度偵緝字第276號、94
    年度偵緝字第277號、94年度偵緝字第278號、94年度偵字第
    3518號、94年度偵字第3929號等偵查卷宗查對無訛，並有不
    起訴處分書在卷可稽。(二)扣案之手槍二支，經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定之結果，認分別是係拉克九○制式手槍（
    槍枝管制編號：第0000000000號）、巴西TAUURS 92制式九
    二手槍（槍枝管制編號：第0000000000號），均具有殺傷力
    ，而扣案之子彈三十九顆，經試射之結果，認有一顆為不發
    彈而不具殺傷力，其餘均係具殺傷力之制式子彈（其中九顆
    已在試射過程成功擊發而用罄），此有內政部警政署刑事警
    察局94年6月3日刑鑑字第0940080106號鑑驗報告在卷足憑，
    是以除供鑑定試射用罄之九顆子彈及一顆不發彈外，所餘仍
    具殺傷力之子彈二十九顆，及前揭制式手槍二支，均係違禁
    物，此部分聲請意旨與前揭規定並無不合，爰依法宣告沒收
    。
三、至前述供鑑定試射用罄之制式子彈九顆，均已耗盡底火失其
    子彈之結構及性能，而失其殺傷力，自非屬違禁物，即無單
    獨宣告沒收之餘地，此部分聲請無由准許，應予裁定駁回。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  刑事第二庭         法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                                     書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
