【裁判字號】    95,朴簡,68
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          95年度朴簡字第68號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（九十
五年度偵字第一一○五號），本院合議庭裁定由受命法官逕以簡
易判決如下：
    主  文
甲○○連續違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家
庭暴力行為之裁定，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並禁止實施家庭暴力行
為及禁止直接或間接騷擾之連絡行為。
    事實及理由
一、被告甲○○於本院調查時依刑事訴訟法第四百五十一條之一
    第三項規定表示願受同法第四百四十九條第三項所示科刑之
    範圍，本院審酌後於其請求範圍內為判決，特予敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其係乙○○之前夫
    ，二人彼此為家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭成員
    。甲○○前經本院九十四年度家護字第六三七號民事通常保
    護令裁定不得對乙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，
    亦不得直接或間接對於乙○○為騷擾之連絡行為，該裁定且
    於九十四年十二月十九日確定。詎甲○○基於違反上開保護
    令之概括犯意，於九十四年十二月二十日晚上八時許，在嘉
    義縣六腳鄉雙涵村五鄰雙涵四十四號住處，徒手毆打乙○○
    ，致其受有左手背及右膝擦傷．．等傷害（業據撤回告訴）
    ，．．。」等語，證據部分補充被告甲○○於審理時之自白
    ，應適用之法條部分補充刑法第五十六條規定，餘引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
    之違反保護令罪。被告先後二次違反保護令，時間緊接，方
    法雷同，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為
    之，應依刑法第五十六條連續犯規定從情節較重之家庭暴力
    防治法第五十條第一款犯行論以一罪，並加重其刑。公訴人
    認被告先後二次違反不同條款之保護令，乃構成數罪，雖非
    無的，惟被告所違反之保護令僅有一件，縱使違反保護令所
    禁止之行為態樣有所不同，仍非觸犯不同之罪名，應以連續
    犯論為妥適。
四、另查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，
    並取得告訴人諒解，堪認係因一時失慮初罹刑典，經此之偵
    查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為本件所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年。被告違
    反保護令罪而受緩刑之宣告，應依家庭暴力防治法第三十條
    第一項於緩刑期間付保護管束。另本院審酌被告對於家庭成
    員所為侵害程度，依同法第三十條第二項第一款、第三款規
    定，令被告於保護管束期間內，禁止實施家庭暴力行為及禁
    止直接或間接騷擾之連絡行為，如有違反且情節重大，緩刑
    之宣告將予撤銷。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款
    、第三十條第一項、第二項第一款、第三款，刑法第十一條
    前段、第五十六條、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不
    得上訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起
    十日內，提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                          簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告已不得上
訴；公訴人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第五十條第一款、第二款
違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
十萬元以下罰金︰
  一、禁止實施家庭暴力行為。
  二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
