【裁判字號】    95,嘉簡,471
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第471號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十五年度偵字第一七三七號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
佰元折算壹日，緩刑貳年。扣案之「皇冠霹靂馬」、「SUPER
柏青樂」、「吃角子老虎」、「金蘋果」、「STAR BALL」、「
台電保齡球」電子遊戲機各壹台（各含IC板壹片），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第四
    行有關：『擺設賭博性之「皇冠霹靂馬」、「SUPER柏青樂
    」、「吃角子老虎」、「金蘋果」、「STAR BALL」、「台
    電保齡球」電子遊戲機各一台』之記載，應補充為：『擺設
    其所有賭博性之「皇冠霹靂馬」、「SUPER柏青樂」、「吃
    角子老虎」、「金蘋果」、「STAR BALL」、「台電保齡球
    」電子遊戲機各一台』外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、被告甲○○雖曾受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五
    年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，本件因未查扣任何賭資，且被告犯後
    深表悔悟，目前亦因高血壓性心臟病、慢性阻塞性肺疾等疾
    病長期追蹤治療，有財團法人佛教慈濟綜合醫院大林分院及
    財團法人嘉義基督教醫院之診斷證明書各一紙附卷可參，其
    經此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，本院認本件之刑以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以啟自新。扣案之「皇冠
    霹靂馬」、「SUPER柏青樂」、「吃角子老虎」、「金蘋果
    」、「STAR BALL」、「台電保齡球」電子遊戲機各一台（
    各含IC板一片），係當場賭博之器具，爰依刑法第二百六十
    六條第二項沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第十
    五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第二款、第二百六十六條第二項，罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                              書記官  李佳惠
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
