【裁判字號】    95,簡上,46
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              95年度簡上字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反電子遊戲業管理條例等案件，不服本院
九十五年度嘉簡字第二一八號中華民國九十五年二月二十日所為
第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：九十五年度偵字第二七
○號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係位於嘉義市○區○○里○○街四十之三號「國際小
    吃部」之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定向
    主管機關辦理電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業，竟未依該條例規定辦理營利事業登記，即自民國
    九十四年十二月二十六日中午起，與真實姓名年籍不詳之某
    成年男子共同基於犯意之聯絡，在上開「國際小吃部」內，
    擺設該不詳男子所提供之電子遊戲機「金龍鳳」一臺，插電
    營業供不特定人把玩，其玩法為直接以新臺幣（下同）十元
    硬幣投入機具，機具螢幕即顯示得十分，再以一比一方式押
    注把玩，如押中可獲得倍數不等之分數，所得分數可換取店
    內之飲料、餐點，而違規經營電子遊戲場業。嗣於同年月二
    十八日十七時五分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開電
    子遊戲機一臺（含IC板一片）及機具內之十元硬幣計三百六
    十元。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（本院卷第二八至
    二九頁），並有查獲情形照片四張、嘉義市警察局第二分局
    後湖派出所臨檢紀錄表、扣押筆錄各一份附卷可稽，及上開
    電子遊戲機一臺（含IC板一片）、十元硬幣計三百六十元扣
    案足憑，足認被告自白與事實相符，其犯行堪以認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之規定
    ，應依同條例第二十二條之規定論處。其與上開不詳男子間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又扣案之上開
    電子遊戲機一臺（含IC板一片）係共犯即上開不詳男子所有
    ，供前開犯罪所用之物，機具內之三百六十元則係被告與該
    男子共同所有，係因犯罪所得之物，此據被告供陳在卷，應
    依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定宣告沒收。原
    審依法量處被告拘役五十日，並諭知有期徒刑易科罰金之折
    算標準，認事用法均無不合，量刑亦屬妥適，是被告認量刑
    過重，並無理由，應予駁回。又查被告從未有前科，有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮，致
    罹刑典，事後已坦承犯行，且被告業已向財團法人台灣兒童
    暨家庭扶助基金會嘉義分事務所捐款二萬元整，有該所之收
    據可按，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，復參以被告有子女二人仍須扶養，亦有戶口名簿可稽，
    本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑二年，用啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三
項、第三百六十八條，刑法第七十四條第一款，判決如主文。
本案經檢察官吳咨泓到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年     4   月    18     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  林世芬
                                      法  官  鄭雅文
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    95    年     4   月    18     日
                                      書記官  李彩娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
