【裁判字號】    95,聲,483
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十五年執字第七九一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
甲○○因犯妨害公務等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第二
項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
