【裁判字號】    95,聲,496
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第496號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣參萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款之情形，有羈押之必要，而於民國九十五年三月二十九日
執行羈押。茲被告經本院審理後，坦認犯行，應無逃亡之虞，是
本院認被告已無羈押之必要，准予提出新臺幣三萬元之保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第
一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  蕭琪男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
