【裁判字號】    95,嘉簡,456
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第456號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一八三三號），本院判決如左：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以佰元折算壹日。扣案之金龍鳳機台壹台（含IC板壹片）
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充甲○○曾於九十年間犯賭博罪，經台灣嘉
    義地方法院判處有期徒刑六月確定，並於九十年六月十五日
    易科罰金執行完畢，及證據補充台灣高等法院被告前案紀錄
    表，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第二百六十六第一項、第十一條前段、第五十
    五條、第四十七條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
