【裁判字號】    95,嘉簡,486
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第486號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十五年度偵字第一九七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機「戰神」壹台（含ＩＣ
板壹塊）、「百戰神龍」壹台（含ＩＣ板共壹塊）與新台幣參佰
柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之。
二、按電子遊戲場業管理條例第十五條所規定之「經營電子遊戲
    場業」，係指以經營電子遊戲場為業，本即含有連續犯及常
    業犯之性質，縱使行為人有多日經營電子遊戲場之行為，仍
    毋庸再以連續犯論科。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條、第二十八條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二、三款，罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
（應附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條:
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
