【裁判字號】    95,聲,489
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               95年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸年。
    理  由
受刑人甲○○因偽造有價證券、常業竊盜等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                             書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
