【裁判字號】    94,交訴,51
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              94年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張麗雪律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3812號），本院判決如下：
    主  文
張瑋琦駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事  實
一、乙○○於民國94年5月26日20時5分許，駕駛車牌號碼5M-098
    0號自用小客車，沿嘉義市○○○○道路由南向北方向行駛
    ，途經該環潭道路與國立嘉義大學宿舍門前之環潭道路交岔
    口彎道處左轉時，本應注意駕車行經彎道應減速慢行，作隨
    時停車之準備，轉彎車應讓直行車先行，且左轉彎時，應行
    至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉，而當
    時天氣晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，
    視距良好，並無不能注意之情事，適有甲○○騎乘車牌號碼
    HEV-002號重機車附載丁○○，沿環潭道路由西向東直行而
    來，張瑋琦竟疏未注意，於行經上揭交岔路口彎道時，未減
    速慢行，作隨時停車之準備，且未讓甲○○之直行車先行，
    並於左轉彎時，未行至交岔路口中心處，即占用來車道搶先
    貿然左轉，逆向行駛甲○○騎乘之車道，致其上揭車輛右前
    車頭處擦撞甲○○右小腿腳踝處，甲○○因而人車倒地，受
    有右足踝開放性傷口合併足踝扭挫傷之傷害（過失傷害部分
    業據撤回告訴，詳後述）。詎乙○○見甲○○人車倒地，知
    悉其駕駛動力交通工具肇事已致人受傷，仍基於肇事逃逸之
    犯意，未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，仍
    駕車離開現場，嗣經路人記下車號報警而循線查獲。
二、案經甲○○訴由嘉義市警察局第二分局報請臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告張瑋琦固供承於上揭時間駕車經過上開地點，並逕
    自駕車離開現場，惟矢口否認有何肇事逃逸之犯行，辯稱：
    伊沒有撞到人，當時伊感覺完全閃過，因為開過去的時候沒
    有感覺撞到東西，且沒有擦撞的聲音，當時伊並不知道有撞
    到告訴人甲○○云云。惟查：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。
    查辯護人主張告訴人、證人丁○○於警詢時之陳述無證據能
    力，是其等於警詢時之陳述，係屬審判外之言詞陳述，復無
    證據證明具刑事訴訟法159條之3之有可信之特別情況存在，
    均應認無證據能力。又按被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。刑事訴訟
    法第159條之1第2項定有明文。查辯護人雖主張告訴人甲○
    ○、證人丁○○於檢察官依法訊問並命具結之證詞，均無證
    據能力，惟並未指出有何顯有不可信之情況，從而其等此部
    分之證述，均有證據能力。
  (二)被告於94年5月26日20時5分許，駕駛車牌號碼5M-0980號自
    用小客車，沿嘉義市○○○○道路由南向北方向行駛，途經
    該環潭道路與國立嘉義大學宿舍門前之環潭道路交岔口彎道
    處左轉時，適有告訴人騎乘車牌號碼HEV-002號重機車附載
    丁○○，沿環潭道路由西向東直行而來，其上揭車輛右前車
    頭處擦撞告訴人右小腿腳踝處，告訴人因而人車倒地，受有
    右足踝開放性傷口合併足踝扭挫傷之傷害等情，業據告訴人
    、證人丁○○於偵查及本院審理時結證綦詳，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、道路
    交通事故照片18張、模擬照片8張及財團法人天主教聖馬爾
    定醫院診斷證明書1份等附卷可憑。按駕車行經彎道應減速
    慢行，作隨時停車之準備；轉彎車應讓直行車先行；左轉彎
    時，應行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左
    轉，道路交通安全規則第93條第1項第3款、第102條第1項第
    6款、第4款分別定有明文。被告為汽車駕駛人，自應注意上
    揭規定，惟被告於本院審理時已供承：「（車速如何？）時
    速四、五十公里左右。」「（何時看到告訴人的機車？）在
    我要轉彎的時候看到。」「（你如何閃避告訴人？）從告訴
    人的右側閃過去。）「（你為何會從告訴人的右側閃過去？
    ）因為當時我旁邊也有機車要左轉，我就開比較中間一點，
    因為閃避不及所以才會開到告訴人的右側。」「（依你所言
    ，在事故發生時你在左轉有駛入告訴人行駛的車道，也就是
    逆向行駛？）對，因為要閃避。」「（既然事故發生的地點
    機車倒地的位置仍然在機車行駛的車道內，為何你在閃避的
    時候還會再開到逆向的車道？）當時我有提前左轉佔用到對
    向車道。」「（當時你知道事故地點有道路交通號誌嗎？）
    我知道這個地方沒有號誌。」「（當時你行經該路口左轉時
    ，有減速作隨時停車的準備嗎？）沒有。」等語，再參諸被
    告右前車頭處擦撞告訴人右小腿腳踝處、告訴人機車於擦撞
    後倒地位置之情況證據以觀，足認被告於行經上揭交岔路口
    彎道時，未減速慢行，作隨時停車之準備，且未讓告訴人之
    直行車先行，並於左轉彎時，未行至交岔路口中心處，即占
    用來車道搶先貿然左轉，逆向行駛告訴人騎乘之車道，致發
    現告訴人機車時，已煞車不及發生擦撞肇事。又案發當時天
    氣晴，夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物，視距
    良好，有道路交通事故調查報告表(一)1份附卷可證，被告應
    無不能注意之情事，竟疏未注意以致肇事，造成告訴人受有
    上開傷害，其有過失甚明。從而被告之過失行為與告訴人之
    傷害結果間，具有相當因果關係。是被告辯稱：伊沒有撞到
    人云云，否認過失傷害之犯行，核與事實不符，顯屬卸責之
    詞，尚難令人置信。
  (三)被告見告訴人人車倒地，知悉其駕駛動力交通工具肇事已致
    人受傷，未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    仍駕車離開現場，嗣經路人記下車號報警而循線查獲等情，
    業據告訴人、證人魏亞君及證人即員警丙○○於本院審理時
    結證屬實。參諸告訴人於本院審理時結證稱：「（是碰撞之
    後馬上倒地，還是搖搖晃晃之後倒下？）碰撞之後馬上倒地
    。」等語，證人丁○○於本院審理時結證稱：「（當時你所
    乘坐的機車是在碰撞之後馬上倒地，還是有經過顛簸之後才
    倒地？）是馬上倒地。」等語，足見告訴人於發生擦撞後隨
    即人車倒地。又被告對於告訴人可能因其上揭違規駕駛行為
    而發生意外，故其於閃避後曾自後視鏡查看一節，業據其於
    本院審理時供承在卷，且其於94年11月29日本院94年度交聲
    字第176號聲明異議案件調查時供稱：「（你回頭看，是看
    多久？）我看兩秒左右。」等語，是被告既曾自後視鏡查看
    2秒，而告訴人又於發生擦撞後隨即人車倒地，則被告應可
    從後視鏡發現其肇事後告訴人人車倒地。揆以被告於肇事後
    曾在肇事現場附近停車一節，並經證人丁○○於本院審理時
    結證稱：「（被告他的汽車去擦撞到你們以後，他如何反應
    ？）他後來有停一下所以我才看到他的車牌號碼，但他沒有
    下來就又開走了。」「（你是只看到煞車燈亮起來，還是被
    告的車子全部停下？）全部停下來，他的煞車燈也有亮。」
    「（他停止的時間約多久？）十秒以內。」等語，是被告若
    非發現肇事之情，何以會在肇事現場附近停車。故被告從後
    照鏡查看時，既已發現告訴人人車倒地，並曾短暫停車，當
    可知悉告訴人因此人車倒地可能受有傷害，卻未採取救護或
    其他必要措施，並向警察機關報告，仍率爾駕車離去，其有
    肇事逃逸之犯意甚明。
  (四)被告於本院審理時雖辯稱：伊當時查看後照鏡的時候，因為
    燈光不明，沒有從後照鏡觀看到告訴人車輛的情況，伊看到
    機車的煞車燈亮著，所以就想說沒事而直接開走，因為有倒
    地應該就沒有亮煞車燈了云云，然其於94年11月29日本院94
    年度交聲字第176號聲明異議案件調查時係供稱：伊要轉彎
    的時候，看到甲○○的機車已經完全停下來了，她的腳有落
    地，伊閃過去的時候，從後視鏡往後看，甲○○的車子是停
    著的狀態，與伊轉彎時看到的一樣云云，是被告對於從後視
    鏡所見告訴人之機車情形，其前後所述並不相符，故被告於
    本院審理時之上開所述是否屬實，已非無疑。而案發當時之
    光線不佳一節，業據告訴人、證人丁○○、丙○○於本院審
    理時結證在卷，然該路段確有路燈之照明設備，亦經告訴人
    、證人丙○○於本院審理時結證屬實，並有道路交通事故調
    查報告表(一)一紙在卷可參，是該路段並非全無照明。參諸被
    告於本院審理時供稱：「（你從後視鏡往後看的時候距離該
    機車約多遠？）從我坐的位置第二排座椅到法庭後面牆壁。
    」等語，經本院當庭實際測量距離約8.5公尺，則以該處之
    路燈，加以被告後車燈之照明，被告以此光線，並非不能發
    現距離8.5公尺外之告訴人業已人車倒地，且該機車是否仍
    有煞車燈，與是否肇事，本屬二事，豈能以該機車仍有煞車
    燈而推論並無肇事，況且，告訴人於擦撞後隨即人車倒地，
    被告既能看到該機車之煞車燈，則機車正常行駛之煞車燈位
    置，與倒地後之煞車燈位置，其高度明顯不同，被告所稱不
    知告訴人之機車業已倒地，已難令人採信。另被告於本院審
    理時辯稱：伊閃過他們時有踩煞車，閃過後看那邊山壁樹木
    ，伊怕撞到所以速度就減的很慢，但沒有完全停下來云云，
    然此與證人丁○○之上開證述不符，且證人丁○○於本院審
    理時結證稱：伊跟被告汽車距離約十幾公尺，伊近視有戴眼
    鏡矯正，矯正以後的視力1.0，事故發生的時候伊有戴眼鏡
    等語，是證人丁○○以此視力、距離，該處並有路燈及被告
    於停車之際開啟煞車燈之照明，證人丁○○應無誤認被告是
    否有停車之情，是被告於閃避告訴人機車後，並非僅為減速
    或煞車之動作，其所為之停車反應，尚難認係正常駕駛之情
    況。觀諸被告上揭違規駕駛行為之情節，其閃避告訴人機車
    甚為驚險，此亦為被告於本院審理時所供認，則被告本應下
    車查看告訴人是否人車無恙，被告卻捨此不為，僅憑煞車燈
    仍亮著，即逕自駕車離開現場，所為顯與常理有違。
  (五)綜上所述，被告前開所辯，顯係卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185之4條駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品行、智識程度，行為之手
    段，對告訴人所生之危害，否認犯行之犯後態度，及與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週而罹刑
    章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟
    自新。
三、本件公訴意旨另認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌
    。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告
    訴，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴
    訟法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過
    失傷害罪嫌，檢察官認為被告涉犯刑法第284條第1項之罪，
    依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人於本院第一審
    辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，
    依照上開法條之規定，自應諭知不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款，
刑法第185條之4、第74條第1款，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    交通法庭   審判長法  官  沈福財
                                     法  官  陳仁智
                                     法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                     書記官  江芳耀
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
