【裁判字號】    94,重訴,10
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              94年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十五年四月二十一日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項罪嫌重大，所犯為最輕
本刑有期徒刑五年以上之罪，非予羈押顯難進行審判，而有羈押
之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民國
九十四年十一月二十一日執行羈押，並於九十五年二月二十一日
裁定延長羈押二月。茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後
，認原羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，而
有繼續羈押之必要，應自九十五年四月二十一日起，予以延長羈
押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如
主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
               刑事第四庭  審判長  法  官  林世芬
                                   法  官  鄭雅文
                                   法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                   書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
