【裁判字號】    95,嘉交簡,180
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       95年度嘉交簡字第180號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十五年度偵字第一八九四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月；又駕駛動力交通工具
肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年
，緩刑參年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可參，酌以被告事後坦認犯行，深表悔悟，事後
    已與被害人家屬達成民事調解，有卷附之嘉義縣大林鎮調解
    委員會調解筆錄一份足考，堪認此次係因一時失慮，初罹刑
    典，經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑三年，以
    啟自新。惟被告肇事逃逸，顯示其法紀觀念淡薄，故責令於
    緩刑期內接受保護管束，而觀後效。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十六條第一項
    、第一百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條第
    一款、第九十三條第一項，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            簡易庭  法  官  張 道 周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  黃 意 雯
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
