【裁判字號】    95,補,86
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度補字第86號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣貳佰零伍萬肆仟元（即系
爭房屋之課稅現值伍拾貳萬參仟貳佰元及公告土地現值壹佰伍拾
參萬零捌佰元），應徵得第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟參佰玖拾
肆元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
