【裁判字號】    95,嘉簡,461
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第461號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十五年度
偵字第一八九六號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯連續圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十七條常業賭博罪與
    同法第二百六十八條前段意圖營利，供給賭博場所罪，及同
    法第二百六十八條後段意圖營利，聚眾賭博罪。被告所犯上
    開意圖營利，供給賭博場所，及意圖營利，聚眾賭博等犯行
    ，時間緊接，各觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意
    反覆為之，均為連續犯，應依刑法第五十六條規定，各論以
    一罪，並各加重其刑。又被告所犯上開三罪名間，屬一行為
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    規定，論以情節較重之連續意圖營利，聚眾賭博一罪。審酌
    被告之素行、犯罪之動機、手段、經營賭博之時間及規模、
    危害社會經濟及敗壞社會善良風俗之程度、以及犯罪後坦承
    不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽單十七張係被告所有
    供簽賭六合彩所用之物，業經被告供明在卷，應依同法第二
    百六十六條第二項沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六
    十七條、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項
    前段、第二百六十六條第二項，罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段、第二條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  嘉義簡易庭法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  李佳惠
附錄法條：
中華民國刑法第267條：
以賭博為常業者，處二年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金
。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
