【裁判字號】    94,易,421
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決                  94年度易字第421號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第5425號），經本院認有不宜適用簡易程序判決情形，而改依通
常程序審判，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易起訴書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所明定。經查：(一)本件被告之住
    所為臺南縣新營市○○里○鄰○○路○段494號5樓，有個人基
    本資料查詢結果1紙在卷可查；(二)聲請簡易判決處刑書未記
    載被告提供系爭帳戶之地點，惟被告於本院94年12月2日行
    訊問時，供陳其提供系爭帳戶僅1次，本案犯罪事實與臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官94年度核退偵字第812號聲請簡
    易判決處刑意旨所指事實同一等語，而依前揭臺南地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書所載事實，被告繫於其前
    揭住處將系爭帳戶之存摺、提款卡交付他人供作幫助詐欺取
    財之用。依上所述，被告戶籍地以及行為地均在其位於臺南
    縣之前述住處，揆諸首開說明，本件應由臺灣臺南地方法院
    管轄，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許  進  國
                                    法  官  張  道  周
                                    法  官  鄧  晴  馨
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                    書記官  陳  慶  時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
