【裁判字號】    95,嘉簡,407
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         95年度嘉簡字第407號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告賭博因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十五年
度偵字第一七四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽單本伍本、簽單拾捌
張、計算機壹台、電話聯絡表壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪及第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。被告所犯上開三罪，各時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於概括犯意反覆為之，均為連續犯，應各論以
    一罪，並依法加重其刑。其一行為觸犯前開三罪名，屬想像
    競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告犯罪之動機、手段、造成之危害、事後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。另扣案之扣案之傳真機一臺、簽單本五本、簽
    單十八拾張、計算機一台、電話聯絡表一張，係當場賭博之
    器具，爰依刑法第二百六十六條第二項之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第五十六條、第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、
    第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後十日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林世芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
