【裁判字號】    95,訴,3
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度訴字第3號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人對會員欠費聲請裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應繳納之會費、工程費、並滯納金，計新臺幣
__，得為強制行。聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、查「凡在農田水利會事業區域內之受益人，均為會員」，「
    會員在各該農田水利會內  ，有負擔繳納會費之義務」、「
    農田水利會會費應向享受灌溉或排水利益之會員徵收」、「
    會員請求增加灌溉水量或抽水灌利益者，得按收定興建之農
    田水利工程，得向直接受益會員徵收工程費」、「新會員入
    會或新建工程擴增受益之會員，應比例分擔工程費」、「會
    費及工程費、繳納義務人逾期不繳納者，逾3日加收滯納金
    1%，累計不得超過10%，前項會費及工程費逾30
    日仍不繳納時，由各該農田水利會檢具催收證明，併其滯納
    金聲請法院裁定強制執行」，農田水利會組織通則第14條
    第15條第1項、第25條、第26條第1項、第27條、
    第30條第1項第2項，定有明文。
二、本件聲請人以債務人係其事業區域內之受益人，欠繳自7__
    年__期至7__年__期  間各期之會費、工程費及滯納金
    共計新臺幣（下同）■金額轉換■元，於期限屆滿後經依法
    催收，逾期30日仍不繳納，聲請裁定強制執行，提出催收書
    及送達證書為證。
三、經核尚無不合，應予照准。
四、並依非訟事件法第8條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
