【裁判字號】    95,花簡,231
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第231號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以參佰元折算
壹日。
乙○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄增一，並將原一、二、三、依序更正為二、三、
    四。且一、之內容如下：甲○○前曾於民國82年間，因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經台灣高等法院花蓮分院判處有期
    徒刑 5年10月，上訴後，經最高法院以83年度台上字第2364
    號判決上訴駁回確定，復於88年間，因毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑5月，如易科罰金以300元折算 1日
    確定，嗣兩案接續執行，於92年2月3日縮刑期滿執行完畢。
    乙○○前曾於88年間犯竊盜罪，經台灣高等法院花蓮分院判
    處有期徒刑10月確定，於90年 4月25日執行完畢出監。復於
    92年及93年間犯傷害罪及毒品危害防制條例罪，經本院判處
    有期徒刑6月及4月確定，於93年11月17日縮刑期滿執行完畢
    ；又於93年間犯竊盜罪，經台灣高等法院花蓮分院判處有期
    徒刑 1年，現尚於台灣花蓮監獄執行中。二人均不知悔改，
    復分別犯下列二、三之罪（如附件一、二所載）。
三、犯罪事實欄更正後二第 4行後段補充「得手後轉售予乙○○
    」。又更正後三笫4行「同案被告」四字刪除。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪；被告乙
    ○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告二人
    均有如前揭二之前科，經宣告有期徒刑執行完畢，猶未悔改
    ，均於 5年內再犯本案有期徒刑之罪，均為累犯，皆應依刑
    法第47條之規定，加重期刑。爰審酌被告二人均有多次前科
    ，素行欠佳及本案情節非重，惟犯罪後矢口否認犯行，並無
    悔意，態度尚欠良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，示懲。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第320條
    第1項、第349條第2項、第47條、第41條第1項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4    月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
