【裁判字號】    95,林簡,67
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第67號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（95年度偵字第1774號），本院逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以參佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機伍台（含IC板伍片
，機具部分已交由乙○○保管）及機具內之賭資共計新臺幣參萬
零柒佰肆拾元均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以參佰元折算壹日。扣案之賭博電子遊戲機伍台（含IC
板伍片，機具部分已交由乙○○保管）及機具內之賭資共計新臺
幣參萬零柒佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行應補充更正為「乙○○與甲○○及另一名年籍身分不詳
    之成年男子，各自基於共同經營電子遊戲場業之犯意聯絡，
    以及與不特定人賭博之概括犯意聯絡」，並補充「甲○○前
    曾於民國92年間因犯傷害罪案件，經臺灣花蓮地方法院（下
    稱本院）92年度簡上字第24號判處有期徒刑4月，於92年12
    月29日確定後，甫於93年3月26日易科罰金執行完畢，猶不
    知悔改」，第4行補充「‧‧‧撞球場內之公眾得出入場所
    」；所犯法條欄應補充更正「被告等人所為數賭博行為，時
    間緊接‧‧‧」、「又被告等人係以1行為而同時觸犯刑法
    第266條第1項前段之連續賭博罪及電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪，為想像競合犯，應各依刑法第55條之規定，從一
    重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷」，並補充「查
    被告甲○○前曾於92年間因犯傷害罪案件，經本院92年度簡
    上字第24號判處有期徒刑4月，於92年12月29日確定後，甫
    於93年3月26日易科罰金執行完畢一節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。」之外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11
    條前段、第28條、第56條、第55條、第266條第1項前段、第
    2項、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段
    、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                鳳林簡易庭
                                    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國   95     年   4     月  24      日
中華民國刑法第266條：
(普通賭博罪與沒收物)
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
