【裁判字號】    95,花簡,289
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第289號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機壹台（含IC板壹片）及賭資新台幣參仟參佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行中「年籍不詳」之後補充「成年」，「基
    於共同犯意」更正為「基於共同賭博之概括犯意及違法經營
    電子遊戲場業之犯意聯絡」。第2行「自95年2月10日起」更
    正為「自民國95年2月10日起」；第2行末增「心情」二字。
    第3行末段「賭博性」之後增「玖龍」；第5行前段「多次。
    」後增「其賭法為1比1方式，賭客每投入新台幣（下同）10
    元硬幣賭玩，贏時自退幣口退幣10元；賭輸時該10元硬幣歸
    店家所有。」。第6行「上開機具 1台」之後增「（含IC板1
    片）」及「機具內新台幣3300元」更正為「機具內賭資3300
    元」。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規
    定論處。被告與綽號「阿傑」之成年男子，彼此互有犯意聯
    絡與行為分擔，係共同正犯。被告先後多次賭博犯行，時間
    緊接，犯罪方法與構成要件相同，顯係基於概括之犯意而為
    之，屬連續犯，以一罪論，並依法加重其刑。又所犯賭博罪
    與違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪間，有方
    法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，應從一重論以違反電子
    遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪。又所犯違法經營電
    子遊戲場業罪，該罪本含有繼續性，故被告以單一犯意，自
    經營之日起，迄被查獲之日止，歷時多日，仍僅成立單純一
    罪，附此說明。爰審酌被告並無前科，素行尚好，偶干法禁
    ，情節輕微及犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之電動賭博
    機1台（含IC板1片），係當場賭博之器具；又機具內之賭資
    3300元，為賭檯上之財物，不問是否犯人所有，均應依法宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段
    、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
