【裁判字號】    94,訴,274
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               94年度訴字第274號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣花蓮看守所）
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十五年五月一日起延長貳月。
    事  實
上列被告甲○○因妨害自由等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大
，並有刑事訴訟法第101條第1項第 1款所定之情形，認有羈押必
要，經於民國94年11月29日將其收押，並裁定自95年3月1日起延
長其羈押期間 2月，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈
押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第一庭
                              審判長法  官  張健河
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）
                                    書記官  李閔華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
