【裁判字號】    95,林簡,59
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          95年度林簡字第59號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機伍台（含IC板伍片）及賭資新台幣陸仟貳佰元
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行前段「甲○○」之後補充「基於非法經營
    電子遊戲場業之犯意及在公眾得出入之場所賭博財物之概括
    犯意」。及第2行前段「自立新村7號自營」之後增「益富」
    。第 3行「台」之後補充「樂透大富翁、財神報喜、金象王
    、帝王星、滿貫大亨等各乙台」，及第 3行中段補充並更正
    為「先後多次與不特定賭客賭博財物。其賭博方法為賭客每
    投入新台幣十元硬幣乙枚，賭玩，如贏得從退幣口退還相同
    之賭資，如輸則該枚硬幣歸甲○○所有。」又第4行「機具5
    台」之後補充「（含IC板 5片）及新台幣」之後增（下同）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定
    論處。被告先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪方法與構成
    要件均同，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論
    ，並依法加重其刑。又所犯賭博罪與非法經營電子遊戲場業
    罪間，有方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，應從一重論
    以電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪。又營業行為
    本含有繼續性，被告以一營業行為，單一犯意，持續至被查
    獲之日止，僅成立單純一罪，附此說明。爰審酌被告無任何
    前科，素行尚好，其違法經營電子遊戲場業之規模及期間與
    犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，示懲。扣案如犯罪事實欄所示之電動
    賭博機5台（含IC板5片），係當場賭博之器具；及機具內之
    賭資6200元，係賭檯上之財物，不問是否犯人所有，均應依
    法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第 266條第
    1項前段、第2項、第55條、第41條第 1項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        鳳林簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
