【裁判字號】    95,補,61
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第61號
再審上訴人    乙○○
訴訟代理人    王政琬律師
再審被上訴人  甲○○
上列當事人間給付會款事件，再審上訴人聲請再審未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）120,000元，應
徵第二審裁判費1830元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達14日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
