【裁判字號】    95,花簡,280
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第280號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（95年度偵字第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以參佰元折算壹日。
扣案之電動賭博機參台（含IC板參片），機具內賭資壹仟貳佰陸
拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第 1行後段更正為「基於非法經營電子遊戲場業
    之犯意及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意」。第 4行
    前段補充「先後多次」。第 7行後段更正並補充「並查扣上
    開電動賭博機3台（含IC板3片）及機具內之賭資1260元。」
    。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博罪及違反電子遊戲場業管理條例第22條、第15條之
    罪。查被告先後多次賭博犯行，時間緊接，犯罪構成要件相
    同，顯係基於概括犯意而反覆為之，應依連續犯之規定，論
    以一罪，並加重其刑。又查被告以單一非法經營電子遊戲場
    業之犯意，自95年2月5日起至同年月 8日被查獲為止，雖持
    續 4日，仍衹成立單純一罪，檢察官以連續犯論擬，尚有未
    洽，附此說明。被告所犯在公眾得出入場所賭博罪與違反電
    子遊戲場業管理條例第22條、第15條之罪間有方法、結果之
    牽連關係，應從一重論以法定刑較重之違法經營電子遊戲場
    業罪。爰審酌被告素行尚佳，偶干法禁，經營電子遊戲場業
    規模非鉅，時間亦短及犯罪後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，示懲。扣案之
    電動賭博機3台（含IC板3片）及機具內之賭資1260元，分別
    係當場賭博之器具及賭檯上之賭資，不問是否屬於犯人所有
    ，均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第266條第1
    項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條之規定，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        花蓮簡易庭
                        法官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
                       書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
