【裁判字號】    95,聲,9
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 95年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第133號擔保提存事件，聲請人所提供擔保之新
台幣壹拾捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第211號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）18 萬元之擔保金為假扣押，並以92年度存字第133號提
    存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出和解書一件
    為證，且和解書確為相對人親自簽署乙節，亦有林德昇律師
    事務所95年4月10日95嘉德律字第18號函在卷可稽，復經本
    院調取本院92年度存字第133號提存卷及87年度執全字第228
    號假扣押卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
