【裁判字號】    95,花簡,223
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         95年度花簡字第223號
    聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95
年度偵字第267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日；又共同散布文字，指摘足
以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除下列更正及補充部分外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）附件犯罪事實欄第6行至第7行所載「乙○○即於．．．換
      她1條命等語」應更正為「乙○○即於民國93年11月2日上
      午 8時30分許，在位於花蓮縣花蓮市○○路23號之花蓮地
      政事務所內，向該地政事務所主任稱：『若丙○○這個星
      期5沒有將1萬元交給花蓮縣政府地政局地價課鄭雲蘭的話
      ，我下個星期會再來，要她及家人5條命抵我1條命』等語
      」。
（二）附件犯罪事實欄第 9行所載「利用不知情之人」應更正為
      「委請其夫甲○○」。
（三）證據尚應補充被告於本院之自白、證人丙○○於本院及偵
      查中之證述。
二、被告乙○○就所犯刑法第310條第2項之罪部分，與其夫甲○
    ○有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第305條、第310條第2項、第41條第1項前段、第51
    條第 6款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條之規定
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                       花蓮簡易庭
                       法  官  鄭  光  婷
上列正本證明與原本無異。
                            書記官
中    華    民    國    95    年    4     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：刑法第305條、第310條第2項
中華民國刑法第305條：
(恐嚇危害安全罪)
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第310條第2項：
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
（得上訴）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
