【裁判字號】    95,補,38
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度補字第38號
原      告  花蓮縣石作業職業公會
法定代理人  甲○○
被      告  交通部台灣鐵路管理局
上列當事人間債務人異議之訴事件，經本院依職權調閱本院94年
度執字第2698號給付費用事件卷證，查核結果本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）259,456元，應徵第一審裁判費2760元。
本院於民國95年3月27日裁定應更正為如本裁定。
原告於95年4月3日繳納裁判費2870元，扣除重行本核定金額外，
溢繳部分本院另辦理退費手續。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事庭法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                        書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
