【裁判字號】    95,聲,40
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                95年度聲字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第301號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新台
幣玖萬貳仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院94年度裁全字第518號民事裁定為假扣押擔
    保，曾提供新台幣（下同）9萬2千元為擔保金，並以本院94
    年度存字第301號擔保提存事件提存後，聲請本院以94年度
    執全字第234號假扣押執行相對人所有財產在案。茲該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦已向本院
    聲請通知相對人限期行使受擔保利益人權利之意思表示為公
    示送達，經本院於94年12月30日以94年度玉簡聲字第2號裁
    定並確定在案，惟受擔保利益人即相對人逾期未行使權利，
    爰依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，已據提出本院94年度存字第301 號
    提存書、94年度玉簡聲字第2號裁定等為證，並經本院依職
    權調取上開提存卷、民事保全執行卷、94年度玉簡聲字第2號
    94年度執全字第234號民事執行卷核閱無誤，且查明相對人
    迄未向本院對聲請人提起民事損害賠償訴訟屬實，堪予採信
    。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  陳燁真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元（應抄附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                         法院書記官  陳源財


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
