【裁判字號】    95,抗,17
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             95年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間請求撤銷贈與聲請訴訟救助事件，對於臺
灣台東地方法院中華民國95年2月21日95年度救字第4號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望外，法院
    應依聲請，以裁定准予訴訟救助，民事訴訟法第107條定有
    明文。查本件相對人與抗告人間請求撤銷贈與事件，相對人
    聲請訴訟救助，業據相對人提出財團法人法律扶助基金會台
    東分會審查表影本一份以為釋明；並經原法院依職權向財團
    法人法律扶助基金會台東分會調取本件之法律扶助聲請相關
    卷證查核無訛，且有原法院依職權調取之相對人稅務電子閘
    門財產所得明細表可稽。原法院因而准予相對人之聲請訴訟
    救助，核無不合。
二、抗告意旨雖以：抗告人與相對人係父子關係，自民國（下同
    ）77年間即共同居住，相對人臥病在床皆由抗告人夫妻照料
    。94年8月26日相對人將不動產分與二名兒子即抗告人兄弟
    之贈與過程中，皆由相對人主動要求及提出，並由其要求代
    書辦理過戶，絕非於要脅或迫害情形下完成云云，請求廢棄
    原裁定；惟所述內容係主張相對人之贈與並非出於脅迫，並
    非主張原法院之准予訴訟救助有何不合，其抗告內容既與訴
    訟救助無關，即非有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495條之1、第
449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        審判長法官       謝 志 揚
                              法官       賴 淳 良
                              法官       林 慶 煙
 以上正本係照原本作成。
 如不服本裁定者，應於收受送達後十日內向本院提出再抗告狀
 (僅以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限)，並繳納再
 抗告費新台幣一千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗
 告後十日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數
 附繕本）。
 抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
 律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有
 民事訴訟法第四百六十六條之一第一項但書或第二項所定關係
 之釋明文書影本。
                        法院書記官       林 明 智
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
