【裁判字號】    95,易,45
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                95年度易字第45號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於95年 3月23日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本事實欄第拾貳行「94年」更正為「95年」
。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本有如主文所載之誤寫，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
