【裁判字號】    95,易,68
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                95年度易字第68號
    公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第二
四二一號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，爰不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國八十五年間，因犯竊盜等案件經
本院判處有
    期徒刑四年四月後，由臺灣高等法院駁回上訴確定；另其於
    八十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期
    徒刑七月後，亦由臺灣高等法院駁回上訴確定。前開二案件
    嗣經本院依臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定定
    應執行刑為有期徒刑四年八月確定，九十一年八月二日縮刑
    假釋出監，九十二年六月十六日假釋期滿未經撤銷假釋而執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復於九十四年六月三十日凌晨三
    、四時許，基於為自己不法所有之意圖，在宜蘭縣羅東鎮○
    ○路六十六號旁空地，竊得林喜樂所有之車牌號碼ＩＴ─七
    一六０號自用小貨車後，供作代步工具。然其於翌日（即同
    年七月一日）駕駛該部竊得之自用小貨車至宜蘭縣三星鄉○
    ○街四號臺灣電力公司宜蘭區營業處三星服務所，繳交其向
    李朝宗承租，位於宜蘭縣大同鄉松羅中巷十七號租屋處之電
    費新臺幣一千三百七十四元後，因隨手將繳費收據置於所竊
    得之該部自用小貨車內，致警於同年七月二日十七時三十分
    許，在省道第七號公路九十九點五公里旁空地尋獲該部失竊
    之自用小貨車後，依其遺留在車內之繳費收據採得指紋送鑑
    而循線查獲。
二、案經宜蘭縣警察局三星分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○到庭坦承不諱，核與證人即車主
    林喜樂之妻蔡玉美及被告甲○○租屋處之房東李朝宗於警詢
    時證述情節大致契合，復有臺灣電力公司編號000000
    0號繳費收據、內政部警政署刑事警察局刑紋字第０九四０
    一一七０六四號函附之指紋鑑驗書與贓物認領保管單各一份
    ，暨遭竊之自用小貨車照片四幀存卷可稽，堪徵被告之自白
    確與真實相符，洵可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行顯
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪。又其前於八十五年間，因犯竊盜等案件經本院判處有期
    徒刑四年四月後，由臺灣高等法院駁回上訴確定；另其於八
    十六年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院判處有期徒
    刑七月後，亦由臺灣高等法院駁回上訴確定。上開二案件嗣
    經本院依聲請裁定定應執行刑為有期徒刑四年八月確定，九
    十一年八月二日縮刑假釋出監，九十二年六月十六日假釋期
    滿未經撤銷假釋而執行完畢等情，則有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表一份存卷可參，茲於執行完畢後五年內再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條累犯之規定加重其
    刑。審酌被告因一時貪欲圖便，率而竊取他人車輛供己使用
    ，侵害被害人財產法益匪淺，惟念其坦承犯行，態度良好，
    再參酌其犯罪動機、目的、手段及造成社會整體防衛機制之
    侵害程度等一切情狀，爰酌情量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項，第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一
項、第四十七條，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀
 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
