【裁判字號】    94,家訴更,1
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    侵權行為損害賠償等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             94年度家訴更字第1號
上  訴  人  甲○○
                    樓之1
上列上訴人與被上訴人乙○○等人就本院94年度家訴更字第1號
侵權行為損害賠償等事件之第一審判決提起上訴到院，查本件上
訴人上訴利益為新台幣11,111元（即100,000元/9人=11,111），
應徵第二審裁判費合新台幣1,500元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後十日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法      官    蔡仁昭
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀（應附繕本）；其餘關於命補繳裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                          書  記  官    黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
