【裁判字號】    94,訴,260
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               94年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度訴字第260號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院於民國94年7
    月6日以94年度字第260號裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟因本件尚有證據應予調查，以明被告自白是否與事
    實相符，本院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  刑事第二庭     審判長法  官  林明山
                                       法  官  謝佩玲
                                       法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    95    年    4    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
