【裁判字號】    95,基簡,337
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基簡字第337號
原      告  大眾國際顧問有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）貳拾陸萬參仟
參佰元，應繳裁判費貳仟捌佰柒拾元，扣除前繳支付命令裁判費
壹仟元外，尚應補繳壹仟捌佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
