【裁判字號】    95,聲,138
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               95年度聲字第138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2弄1.
上開聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後三十日內對聲請人行使權利，並向本院
提出已為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人對於本院89年度簡上更字第1號遷讓
    房屋確定判決提起再審之訴，前經本院以90年度聲字第208
    號民事裁定聲請人供擔保新臺幣 (下同)203,800 元後，本
    院90年度執字第5360號遷讓房屋強制執行事件之強制執行程
    序，於本院90年度再易字第4號再審之訴判決確定前應暫予
    停止，聲請人遵本院90年度聲字第208號民事裁定為停止強
    制執行程序，曾提供203,800元為擔保金，並以本院91年度
    存字第11號提存事件提存在案；茲因聲請人所提出之再審之
    訴已遭本院以90年度再易字第4號判決駁回確定，訴訟結終
    後，聲請人依相對人曾設籍地 (基隆市○○區○○路20巷6
    號6樓)及現設籍地 (福建省金門縣金城鎮○○路○段39巷2
    弄15號2樓)通知相對人命於一定期間內行使權利，然均因招
    領期而遭退回，為此聲請通知相對人命於一定期間內行使權
    利等語，並提出本院91年度存字第11號提存書、本院民事執
    行處94年4月22日基院慧94執勤字第970號函、存證信函及戶
    籍謄本等件為證。
三、經核聲請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰酌定相對人行使
    權利之期間為30日予以准許，依民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
