【裁判字號】    95,瑞簡,29
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第29號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第868號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「被告乙
    ○○於民國91年間因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院於92年
    2月25日判處有期徒刑4月確定，又於92年間因犯竊盜罪，經
    臺灣板橋地方法院於92年11月28日判處有期徒刑6月確定，
    該有期刑徒與前開有期徒刑4月先後接續執行，至93年8月4
    日始縮刑期滿執行完畢，其於5年以內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條規定加重其刑。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第47條、第
    41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       95年度偵字第868號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○○街13號
                        （另案羈押在基隆看守所）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係後備軍人，臺北縣後備司令部於民國94年4月5日寄
     發乙○○應於94年6月1日8時，前往臺中縣烏日鄉○○村○
     ○路○段52號「成功嶺營區」報到之教育召集令，由乙○○
     妻子吳淑芬於94年4月15日代為簽收，吳淑芬轉告乙○○後
     ，乙○○明知應受召集，竟無故逾應召期限2日而未參加召
     集。
二、案經臺北縣後備司令部函送臺灣臺北地方法院呈請臺灣高等
     法院檢察署令轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦認無故未參加教育召集犯行，核與證人吳
     淑芬證述情節相符，且有召集令回執附卷可稽，犯行至臻明
     確。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款罪嫌
     。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭
中    華    民    國    95    年    3     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    3     月    29    日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
     意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
     年以下有期徒刑：
     一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
     二  毀傷身體者。
     三  拒絕接受召集令者。
     四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
     五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
