【裁判字號】    94,易,472
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               94年度易字第472號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度偵字
第3637號），及移送併案審理（94年度偵字第3996、4238號），
本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情
形，適用通常程序審理，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查
之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  曾雨明
                                  法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  陸清敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
