【裁判字號】    95,瑞簡,9
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院瑞芳簡易庭民事判決
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾肆萬零肆佰玖拾肆元，及自民國94年
9月12日起至清償日止，按年息百分之七點零四五計算之利息，
暨自民國94年10月13日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣仟柒佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國91年8月8日向原告借款新
    臺幣（下同）400,000元，約定自91年8月12日起至106年8月
    12日止，利息按原告基本放款利率減碼年息2.445％計算，
    並採浮動利率，隨原告基本放款利率調整而調整，按月清償
    本息，且任何一宗債務不依約清償本金時，全部債務視為到
    期。如有遲延還本息時，並自違約之日起，逾期償還在6個
    月以內者，按上開利息10%、逾期超過6個月部分，按上開利
    息20%計付違約金。詎被告自94年9月12日起即未依約繳款，
    依約視為全部到期，被告尚積欠本金340,494元、及其利息
    及違約金未清償。為此，乃提起本件訴訟，求為判命被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金等語。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、往來明細查詢單各1件為證；茲被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何聲明或陳
    述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依兩造間之消費借貸契約關係，求為判決被告給
    付如主文第一項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾新台幣五十萬元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費3,750元由被告負擔。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
