【裁判字號】    95,撤緩,7
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               95年度撤緩字第7號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（95年度執聲字第113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，前經本院於民國93年12月27日以93年度基交簡字第
    575號判處拘役40日，如易科罰金以300元折算1日，緩刑2年
    ，並於94年1月31日確定。惟該受刑人於緩刑前更犯違反臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例等罪，經本院於95年2月23
    日以95年度基簡字第122號判處有期徒刑4月，如易科罰金以
    300元折算1日，於95年3月20日確定，已合於刑法第75條第
    1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條
    第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、爰依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官    李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
