【裁判字號】    95,訴,43
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第43號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於95年4月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零壹萬捌仟伍佰柒拾伍元，及(一)
其中新台幣捌拾萬壹仟捌佰肆拾元，自民國94年8月14日起至清
償日止，按年息百分之二點八四五計算之利息; (二)其餘新台幣貳
拾壹萬陸仟柒佰參拾伍元，自民國94年8月14日起至清償日止，
按年息百分之四點五九計算之利息；暨均自民國94年9月15日起
至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期
在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟壹佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告甲○○邀同被告乙○○為連帶保證人，
    分別於(一)民國91年12月13日向原告借款新台幣（下同）
    900,000元，期限20年，利息約定按郵匯局2年期定期儲金機
    動利率加年息1％（現為3.05％）計付，貸款利率中政府固
    定補貼年息0.425％，嗣後機動調整，自91年12月13日起至
    111年12月13日止，按月攤繳本息。(二)91年12月13日向原告
    借款新台幣250,000元，期限15年，利息按原告基本放款（
    借款時為年息8.93％）減碼年息3.43％計付（即年息5.5％
    ），並隨原告基本放款利率調整而調整，自91年12月13日起
    至106年12月13日止，按月攤繳本息。且均約定如未按期償
    還，除按原借款利率給付遲延利息外，並自約定攤還日起，
    逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。詎被告甲○
    ○未依約繳款，依約視為全部到期，尚有積欠如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金未清償，而被告乙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟。其訴之聲
    明如主文第一項所示。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列各款情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款交易明細等物
    為證，被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場爭執或
    提出書狀以供參酌，本院審酌原告提出之證據與其主張內容
    相符，認原告之主張為真實。
四、從而，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
