【裁判字號】    95,訴,56
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                95年度訴字第56號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於95年4月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬柒仟肆佰貳拾陸元，及自民
國94年3月14日起至清償日止，按年息百分之三點六九五計算之
利息，暨自民國94年4月15日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟伍佰柒拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元之臺北市政府建設公債90年度第
2期債票供擔保後，得為假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國87年6月3日，向原告借款新臺幣
    （下同）1,500,000元，約定借款期間為15年（即87年6月3
    日起至102年6月3日止），約定利息按原告公告之基準利率
    加年息1.3％（借款日為年息9.4％），並隨原告基本放款利
    率調整而調整。且約定如有遲延履行，視為全部到期，逾期
    清償在六個月以內者按上開利率10％、超過六個月以上者，
    按上開利率20％計算之違約金。詎被告僅繳納至94年3月14
    日之本息，其後即未再繳納，依約視為全部到期，經核尚有
    如主文第1項之本金、利息及違約金未清償，故為聲明：除
    供擔保金額外如主文第一、三項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀，為任何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據、增補條款約定書、
    購屋貸款借據條款變更約定書、放款攤還及收息紀錄查詢單
    等物為證，經核相符，自堪信為真實。
四、從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息、違約金，於法有據，應予准許
    。
五、訴訟費用之裁判：本件訴訟費用新臺幣13,575元（即第一審
    裁判費13,375元，公示送達登報費用200元）由被告負擔。
六、假執行之宣告：原告陳明願以臺北市政府建設公債90年度第
    2期債票供擔保，聲請准許宣告假執行，核無尚無不合，爰
    酌定相當金額宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事庭法  官  林李達
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    19   日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
