【裁判字號】    95,訴,293
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               95年度訴字第293號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （另案在台灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第0782號──台灣台中地方法院檢察署94年度毒偵字
第0737號移轉），本院裁定如下：
    主    文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理    由
一、法律規定
    按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第四百四十九條定有
    明文。
二、本案情形
    經查：公訴人起訴被告李琬甄之罪名，係毒品危害防制條例
    第十條第一項之施用第一級毒品罪，其法定刑為六月以上五
    年以下有期徒刑。被告於九十五年四月十日檢察官偵查中自
    白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告
    犯罪，故認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕由
    受命法官以簡易判決處刑。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第刑事訴訟法第四百四十九條第二項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳  志  祥
                                  法  官  陳  玉  雲
                                  法  官  王  慧  惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                                  書記官  陸  清  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
