【裁判字號】    95,基小,704
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             95年度基小字第704號
原      告  甲○○
被      告  正原房地事業有限公司即祥正聯合事業有限公司
法定代理人  潘英陽
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地係在南投縣，票據付款地則在台北縣汐止市
    ，依民事訴訟第一條第一項、第十三條之規定，自應由臺灣
    南投地方法院、臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
