【裁判字號】    95,基簡,283
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第283號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱芳君  律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第1417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑壹
年，緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據均引用如（附件）檢察官
    起訴書之記載。
二、按醫療業務係指以醫療行為為職業，不問是主要業務或附屬
    業務，凡職業上予以機會，為非特定多數人所為之醫療行為
    均屬之。且醫療行為之認定，係指以治療、矯正或預防人體
    疾病、傷害、殘缺為目的，所為之診察、診斷及治療；或基
    於診察、診斷結果，以治療為目的，所為的處方、用藥、施
    術或處置等行為的全部或一部，均屬之，並不以收取報酬為
    要件。（行政院衛生署89年3 月6 日衛署醫字第8005531 號
    函參照）。又所謂業務，係指以反覆為同種類之行為為目的
    之社會活動，無論受其診治之人多少，或同一人受診治多少
    次，均屬一個業務行為，為實質上1罪，自僅單純成立1個未
    具合法醫師資格擅自執行醫療業務罪，先此敘明。是核被告
    甲○○所為，係犯醫師法第28條之未取得醫師資格而擅自執
    行醫療業務罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所生
    之危害，犯後表示願意接受簡易判決方式審結等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。又查被告於68年6月23日
    因賭博案，經台北地方法院以68年易字第2863號判處有期徒
    刑3月確定並執行完畢，5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可按，其因一時
    失慮致罹刑典，事後亦深具悔意，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為當，
    爰宣告緩刑如主文所示，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    醫師法第28條，刑法第11條前段、第74條第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處 6 個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，
其所使用之藥械沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
