【裁判字號】    95,瑞簡,32
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決          95年度瑞簡字第32號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1219號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金以
佰元折算壹日。
扣案之「彈珠戰警」拾貳台、新台幣貳百參拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、查獲之機檯數量及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之「彈珠戰警」12台、新台
    幣230元為被告所有供犯本罪所用及因犯罪所得之物，依刑
    法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2、3款，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月  18      日
                  瑞芳簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月  18      日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
