【裁判字號】    95,基簡,318
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         95年度基簡字第318號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第668號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金以參佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充記載：「被告
    乙○○於95年2月11日晚上9時25分為警採尿，送請昭信科技
    顧問股份有限公司以氣相層析質譜儀法確認結果，呈第2級
    毒品安非他命之陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢
    體檢驗報告在卷足憑。再佐以「人體口服安非他命後立即吸
    收，在一般尿液酸鹼度下，約30%之施用劑量會在24小時內
    由尿液排出，90%之施用劑量會在3至4日內由尿液排出；人
    體施用高劑量之安非他命後，數天內均能在尿液中檢測出安
    非他命。」等情，有法務部調查局90年4月12日 (90)陸 (一
    )字第90133335號函在卷可按；再佐之以酵素免疫分析或薄
    層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果固有相當程度偽
    陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為交叉
    確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有公信
    力，核足為對被告不利之認定，堪認被告於95年2月11日晚
    上9時25分回溯96小時內之某時，確有施用第2級毒品安非他
    命之犯行。又被告持有第2級毒品安非他命係供施用，其持
    有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官    李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     95年度毒偵字第668號
    被      告  乙○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街38巷36之2
                        號
                        居基隆市○○區○○路76巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
     毒品之傾向，於民國91年7月8日執行完畢釋放，並由臺灣基
     隆地方法院於91年7月8日，以91年度少調字第210號為不付
     審理之裁定確定。詎其猶不知悔改，復於95年2月11日晚上9
     時25分為警採尿前96小時內之某日時，在不詳處所，施用第
     2級毒品安非他命，嗣於同年2月11日晚上9時25分許為警採
     尿時查獲。
二、案經基隆市警察局第4分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○雖未傳喚到庭，惟其為警查獲後所採之尿液經送
     驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有昭信科技
     顧問股份有限公司濫用藥物尿液檢體檢驗報告在卷可參，其
     犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
     施用第2級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
     1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    95    年    3     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    4     日
                              書記官  林  亮  珠
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
