【裁判字號】    93,上易,6
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    請求確認土地所有權登記請求權存在
【裁判全文】
福建高等法院金門分院民事判決           93年度上易字第6號
上  訴  人  財政部國有財產局
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○○
被上訴人    辛○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    癸○○
被上訴人    己○○
被上訴人    壬○○
訴訟代理人  戊○○
當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，上訴人對於
中華民國93年6 月18日第一審判決提起上訴，本院於95年3 月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於確認被上訴人辛○就坐落金門縣金湖鎮○○段七八七
之二號、面積二０一九點二一平方公尺土地之所有權登記請求權
存在部分，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人辛○在第一審之訴駁回。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔十分之六，餘由被上訴人辛○
負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件上訴人法定代理人有更迭，惟自訴訟繫屬起，上訴人一
    方即有委任訴訟代理人，且於法定代理人更迭時，能即時聲
    請承受訴訟，自不生訴訟程序停止之問題，合先敘明。
二、被上訴人己○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、被上訴人起訴主張：
一、坐落金門縣金湖鎮○○○段一０九之二號、面積四四八點一
    二平方公尺土地，一０九之三號、面積八四點八三平方公尺
    土地，一０九之四號、面積五三二點五六平方公尺土地，一
    ０九之五號、面積四七七點九０平方公尺土地，一０九之六
    號、面積八九四點二三平方公尺土地（以下簡稱系爭農試所
    段五筆土地），均是民國（下同）六十六年六月間，金門縣
    政府放墾予被上訴人等之土地，當時依序辦理開墾權、耕種
    權，於取得耕種權三年後，再經過十年才可以辦理取得所有
    權，被上訴人拿到所有權的時間僅四、五年，登記後才發現
    少了水池部分，所以再辦理聲請。系爭上述五筆土地，均為
    被上訴人為獲得灌溉水源以耕作農田，用來儲水之用，而陸
    續闢建為蓄水池，並以管線導引至所耕作之土地，上述系爭
    農試所段五筆土地，並非如上訴人所述為政府興建之公共溝
    渠，至八十九年間，金門縣政府始幫被上訴人將系爭土地規
    劃，以求整齊美觀，被上訴人後為耕作，才將水溝渠填平一
    部分。惟系爭土地之溝渠，僅係為被上訴人耕作之土地而存
    在，足認被上訴人對於系爭土地確有占有之情事，並具有事
    實上之管領力。辛○、丙○○、癸○○皆自六十六年間起至
    今日，即占有系爭土地。己○○、壬○○因為係由前手轉讓
    而來，乃於七十八、七十六年間才至裕民農莊。
二、 另坐落金門縣金湖鎮○○段七八七之二號、面積二０一九
     點二一平方公尺土地係四０八方案放墾，金門縣政府放墾
     原告之土地，本來上面還有房子，後因為興建太湖水庫，
     房子淹水才將房子拆除，被上訴人辛○自五十五年九月二
     十二日至現在均占有中，目前由辛○視季節而種植水果或
     地瓜，土地上並有辛○所開挖之水井用以取水之用，並非
     如被告所述，目前由金門縣政府植栽花草。
三、被上訴人乃依規定提出申請，上訴人於公告期間內提出異議
    ，嗣經依金門縣政府不動產糾紛調處，調處結果不准上訴人
    之申請，爰依土地法第五十九條之規定，辛○、丙○○、癸
    ○○起訴請求依民法第七百六十九條；己○○、壬○○請求
    依第七百七十條確認系爭土地之所有權登記請求權存在。
四、並聲明：確認辛○就坐落金開縣金湖鎮○○○段一０九之二
    號、面積四四八點一二平方公尺土地及金門縣金湖鎮○○段
    七八七之二號、面積二０一九點二一平方公尺土地之所有權
    登記請求權存在。確認丙○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段
    一０九之三號、面積八四點八三平方公尺土地之所有權登記
    請求權存在。確認己○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段一０
    九之四號、面積五三二點五六平方公尺土地之所有權登記請
    求權存在。確認癸○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段一０九
    之五號、面積四七七點九０平方公尺土地之所有權登記請求
    權存在。確認壬○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段一０九之
    六號、面積八九四點二三平方公尺土地之所有權登記請求權
    存在。
參、上訴人則以下情置辯：
一、被上訴人並不符合占有事實，系爭農試所段五筆土地屬於公
    共溝渠，並非每戶各占一段溝渠，承墾戶耕作期滿十年無償
    取得土地之所有權所涵蓋之土地，並不包含系爭農試所五筆
    土地，原告等五人一起申請不符法律。
二、至於被上訴人辛○申請之士校段土地，屬於太湖旁的一塊三
    角公園，由管理單位種植花草美化，原告辛○並無占有事實
    。
三、另被上訴人所舉之四鄰證明人大都目不識丁，對於四鄰證明
    書，及被上訴人聲請時效取得之土地均不甚清楚，其顯然不
    符時效取得之要件，提起本件訴訟，顯無理由，請求駁回原
    告之訴。
肆、原法院判決「確認辛○就坐落金門縣金湖鎮○○○段一０九
    之二號、面積四四八點一二平方公尺土地及金門縣金湖鎮○
    ○段七八七之二號、面積二０一九點二一平方公尺土地之所
    有權登記請求權存在。確認丙○○就坐落金門縣金湖鎮○○
    ○段一０九之三號、面積八四點八三平方公尺土地之所有權
    登記請求權存在。確認己○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段
    一０九之四號、面積五三二點五六平方公尺土地之所有權登
    記請求權存在。確認癸○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段一
    ０九之五號、面積四七七點九０平方公尺土地之所有權登記
    請求權存在。確認壬○○就坐落金門縣金湖鎮○○○段一０
    九之六號、面積八九四點二三平方公尺土地之所有權登記請
    求權存在。」上訴人聲明不服，求為：(一)原判決廢棄。(二)確
    認上訴人對系爭土地所有權登記請求權不存在。被上訴人則
    求為駁回上訴。
伍、本件主要爭點：
一、被上訴人是否分別占有坐落金開縣金湖鎮○○○段一０九之
    二號、一０九之三號、一０九之四號、一０九之五號、一０
    九之六號土地，並合於民法第七百六十九條、第七百七十條
    時效取得所有權登記請求權之要件？
二、系爭土地是否屬水溝用地而不得由被上訴人取得。
三、被上訴人辛○是否持續占有士校段七八七- 二地號土地？
四、被上訴人所稱士校段之水井水權證與系爭土地有無關連？
五、士校段七八七- 二之地號土地周圍係道路，其本身應屬安全
    島，若屬原來道路設計即有意保留，則被上訴人如何能再於
    其上作為私人之占有使用？
陸、兩造爭執事項之論斷：
一、按為訴訟標的之權利或義務，係同種類，而本於事實上及法
    律上同種類之原因者，得為共同訴訟人，一同起訴或一同被
    訴，民事訴訟法第五十三條第三款定有明文。本件原告均係
    基於民法時效取得之規定，一同起訴請求確認各自之所有權
    登記請求權存在，揆之前開說明，於法有據，應予准許，先
    予說明。
二、次按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任。
    但法律有特別規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民
    事訴訟法第二百七十七條定有明文。再按以所有之意思，二
    十年間和平繼續占有他人未登記之不動產者，得請求登記為
    所有人，民法第七百六十九條定有明文。又以所有之意思，
    十年間和平繼續占有他人未登記之不動產，而其占有之始為
    善意並無過失者，得請求登記為所有人，民法第七百七十條
    亦有規定。是因時效取得不動產所有權，須具備以所有之意
    思，如主張善意占有，須善意占有他人未登記之不動產繼續
    達十年，且於得為登記時仍繼續占有之事實，如主張惡意占
    有，則須占有他人未登記之不動產繼續達二十年，且於得為
    登記時仍繼續占有之事實，始符合得為時效取得登記所有權
    之要件，核先敘明。
三、關於坐落金門縣金湖鎮○○○段一０九之二號、一０九之三
    號、一０九之四號、一０九之五號、一０九之六號土地部分
    ：
（一）金門縣政府為促進金門縣之農業，乃將荒廢土地、海埔新
      生地或未做生產之公地，加以規劃整理，闢建為農莊，以
      農漁牧綜合經營方式，達到全面生產，消除貧窮之目的。
      自六十五年開始，陸續成立慈湖富康農莊、惠民農莊、裕
      民富康農莊、金沙富康農莊、輔導青年農莊，以上五處共
      計六十戶。本件被上訴人所申請系爭農試所段五筆土地，
      及目前被上訴人已取得所有權之同段一一一號、一一五、
      一一三、一０九、一０一號土地，均位於裕民富康農莊。
      又原告所主張系爭五筆土地在承墾當時均係供農地儲水灌
      溉之用，為上訴人所不爭執，則系爭土地實質上確實由上
      訴人等占領並用以蓄水灌溉，應堪信為真實。
（二）本件被上訴人起訴主張因本案裕民農莊之規劃即為每一戶
      承墾戶均分得承墾地，並得在上搭蓋建物從事農耕，各戶
      為求灌溉用水，則在土地後方蓄水灌溉，被上訴人當時取
      得裕民農莊土地所有權時，並未取得蓄水池部分之所有權
      ，惟關於蓄水池之土地，實際上均為被上訴人占領使用中
      ，因而起訴請確認（實際使用情形詳如卷內之複丈成果圖
      ）。
（三）上訴人固主張系爭土地屬水溝用地而不得由被上訴人取得
      。然查，系爭土地原分別接鄰被上訴人所有同地段一一一
      號、一一五、一一三、一０九、一０一號土地乙節土地，
      本為被上訴人各自之儲水之水塘，此從，系爭土地之面寬
      不一，且並未連續可足佐證。復經原審至現場履勘發現實
      際情形與上訴人所稱系爭農試所段五筆土地屬於公共溝渠
      之情形不符，亦有履勘筆錄及照片附卷可證（原卷一第
      222 頁以下參照），上訴人之主張顯與事實不合，已可認
      被上訴人之陳述與事實相符。
（四）況且，被上訴人辛○、丙○○、癸○○自六十六年間即因
      金門縣政府成立裕民富康農莊，參與承墾計劃，並興建農
      舍、畜舍，及土地改良計劃，並由金門縣政府予以補助，
      此據證人劉清、王許美珠、呂丙丁於本院審理時證述明確
      ，並有被上訴人等提出之金門縣農業試驗所所附之裕民富
      康農莊輔導經營座談會紀錄、公證書、金門縣政府承墾登
      記證書附卷足憑。是辛○、丙○○、癸○○應自民國六十
      六年間即在系爭農試所段一０九之二、一０九之三、一０
      九之五號土地上占領使用至明，並在八十五年間因承墾權
      利取得緊鄰系爭農試所段一０九之二、一０九之三、一０
      九之五之同段一一一號、一一五、一０九號，足認辛○主
      張其自七十年一月一日起、丙○○主張自六十六年八月一
      日起、癸○○七十年十二月六日起占有系爭農試所段土地
      ，應為可採。另己○○、壬○○因經過前手轉讓，己○○
      於自七十八年七月一日、壬○○至七十六年七月一日始進
      住系爭農試所段一０九之四、一０九之六號土地，並與辛
      ○、丙○○、癸○○於同一時期以同一原因取得緊鄰系爭
      土地之同段一一三號、一０一號土地之所有權，此為兩造
      所不爭執，是己○○、壬○○主張自七十八年七月一日及
      七十六年七月一日開始占有在系爭農試所段一０九之四、
      一０九之六號及已具所有權之同段一一三號、一０一號土
      地亦為可採。
（五）原審於九十二年四月二日及本院於九十四年四月二十二日
      分別依職權至現場履勘，經勘驗結果：(1)辛○聲請農試所
      段一０九之二號土地緊連其所有同段一一一號土地，同段
      一一一號土地上蓋有建物，經勘驗建物內觀，辛○及其家
      人均居住在該建物，後方之系爭一０九之二地號土地除部
      分為水池外，種植花生、黃瓜、絲瓜等作物。(2)丙○○聲
      請農試所段一０九之三號土地緊連其所有同段一一五號土
      地，丙○○及其家人在金門之住處即為該建物。(3)己○○
      聲請農試所段一０九之四號土地緊連其所有同段一一三號
      土地，同段一一三號土地上亦蓋有建物，系爭農試所段一
      ０九之四號土地部分為水池，部分填平停放己○○所有怪
      手及小貨車。(4)癸○○聲請農試所段一０九之五號土地緊
      連其所有同段一０九號土地，同段一０九號土地上蓋有建
      物，經勘驗建物內觀，癸○○及其家人均居住在該建物，
      後方之系爭一０九之五地號土地除部分為水池外，種植西
      瓜、茄子、芋頭、空心菜等作物。(5)壬○○聲請農試所段
      一０九之六號土地緊連其子李世湧所有同段一０一號土地
      ，且同段一一一號土地上蓋有建物，經勘驗建物內觀，壬
      ○○及戊○○居住在該建物。由上述勘驗結果可知，被上
      訴人目前不但居住於緊臨系爭土地之建物內，且對於系爭
      土地均在其管領、占有及使用中。各有相關筆錄及採證照
      片附於卷可憑（原審卷一222 頁以下、本院卷105 頁以下
      參照）
（六）準此，被上訴人辛○主張其自七十年一月一日起、丙○○
      主張自六十六年八月一日起、癸○○七十年十二月六日起
      至目前為止，占有系爭農試所段一０九之二、一０九之三
      、一０九之五號土地，被上訴人等占有時間均已超過二十
      年，且目前仍實際占有中，顯已符合民法第七百六十九條
      時效取得之要件，是辛○主張自七十年一月一日至九十年
      一月一日、丙○○主張自六十六年八月一日至八十六年八
      月一日、癸○○主張自七十年十二月六日至九十年十二月
      六日占有系爭農試所段一０九之二、一０九之三、一０九
      之五號土地，並請求確認系爭土地所有權登記請求權存在
      ，為有理由，應予准許。
（七） 另被上訴人壬○○及戊○○雖僅於七十八年七月一日、
       七十六年七月一日始開始占有，至目前為止已符合民法
       第七百七十條繼續十年占有之規定，然被上訴人壬○○
       、己○○仍應證明十年間均是「和平」、「繼續」占有
       ，且占有之始為善意並無過失之情事，經查：(1)如附件
       之複丈成果圖所示，裕民富康農莊之土地，均是經過詳
       細規劃，每一承墾戶所分得之土地面積均大致相同，土
       地形狀亦均為長方形，各戶之間互相平行或垂直，每戶
       均可在分得之土地上建築建物以供居住，並在其餘土地
       從事農耕或畜牧，房屋後方則是興建蓄水池，供家庭、
       農耕及畜牧用水。(2)被上訴人壬○○、己○○於向前手
       取得土地後，即依照前手使用之習慣，及左右鄰居使用
       系爭土地之上述方法，在裕民農莊安居樂業，渠等對於
       系爭土地之使用權源，並未且無從發現疑義，已足認其
       占有之始，應基於善意，且無任何過失。況渠等占有系
       爭土地期間，亦無任何人對於系爭土地主張任何權利亦
       足徵其占有無任何過失，且其占有期間亦屬和平占有，
       且至今仍繼續占有，揆諸前開說明，本院因認依被上訴
       人之占有過程及使用情形等一切情狀，可認定被上訴人
       當時應屬善意及無過失。(3)是被上訴人壬○○及戊○○
       於七十八年七月一日、七十六年七月一日開始占有，且
       至目前為止仍繼續占有，已符合民法第七百七十條繼續
       十年占有之規定，此部份之請求確認所有權登記請求權
       存在，為有理由，應予准許。
四、關於士校段七八七-二地號土地部分：
（一）被上訴人辛○係主張自五十五年九月二十二日至七十五年
      九月二十二日占有士校段七八七號土地部分，雖辛○主張
      自五十五年九月二十二日至七十五年九月二十二日占有士
      校段七八七號，且至目前為止仍繼續占有等情。
（二）證人莊黃甫、洪陳能曉於原審審理時固證稱對於被訴人辛
      ○曾居住於太湖（即系爭士校段土地一帶）之時間、以及
      在土地上興建豬圈、農舍及種植作物等情，然被上訴人既
      稱其迄今仍持續占有系爭土地，則被上訴人應能對其佔有
      之原因、佔有之期間、如何使用為積極之證明，然卻未能
      就其曾於太湖管領使用系爭土地提出積極事證，已見證人
      之證言，不能作為有利於被上訴人之佐詞，被上訴人之主
      張即缺乏事證。
（三）土校段七八七- 二之地號土地周圍係道路，其本身應屬二
      條道路間之安全島，屬原來道路設計時即有意保留作為安
      全島，自非被上訴人能再於其上作為私人占有使用，此亦
      有金門縣府95年1 月19日府工土字0000000000函及現場照
      片附卷可證（本院卷188 頁至192 頁參照）；再依該現場
      採證照片所載安全島四週之樹木圍繞，可見道路規劃開闢
      時即已種植，益徵安全島之設計，於闢建馬路時即有，則
      被上訴人於規劃為安全島後，私自使用系爭土地，縱然屬
      實，惟該士校段七八七- 二地號土地既係道路用地，並為
      金門國家公園所管制，可認於於道路修築時，即排除被上
      訴人私行占有。
（四）此外，原審於九十二年四月二日勘驗現場時即明白發現：
      系爭土地有數株高聳的木麻黃、兩株高大的榕樹，其餘為
      雜草平地。復有現場照片附卷可稽（見原審卷一第228 頁
      、241 頁至247 頁），益見被上訴人所稱其有持續耕作一
      情顯與事實不合。
（五）系爭土地上固有一口水井，惟其上所置放之水權證卻是編
      號92A042號，上面所載之引用水權「引用地點：金湖鎮○
      ○段1004地號」土地，係上訴人辛○於92年11月28日即本
      件爭訟期間（91年12月4 日繫屬於法院）始提出申請，有
      金門縣政府94年5 月5 日函及附件聲請書等可憑（本院卷
      卷137 頁至152 頁參照），而士校段1004地號乃被上訴人
      另外承租之土地，且與787 之2 地號土地之關係（位置與
      距離）並非比鄰，為兩造所不爭，惟被上訴人卻故意引導
      金門縣政府人員將該水權證訂置於系爭士校段七八七- 二
      號土地上有金門縣政府94年12月19日函（本院卷卷1169頁
      參照）益見被上訴人行為之可議。
（六）因之，上訴人主張士校段七八七- 二號土地屬於太湖旁的
      一塊三角公園，由管理單位種植花草美化情形，與實情相
      符。足認被上訴人辛○主張自五十五年九月二十二日至七
      十五年九月二十二日占有士校段七八七號，且至目前為止
      仍繼續占有，請求依民法第七百六十九條時效取得之規定
      ，確認對於士校段七八七- 二號土地所有權登記請求權存
      在，顯然無據。
柒、綜上所述，關於被上訴人辛○主張系爭士校段七八七- 二號
    土地自五十五年九月二十二日至七十五年九月二十二日占有
    士校段七八七號，且至目前為止仍繼續占有，請求依民法第
    七百六十九條時效取得之規定，確認對於士校段七八七- 二
    號土地所有權登記請求權存在，顯然無據，自不應准許，原
    審就此部分，為上訴人敗訴之判決，自有未洽。上訴意旨就
    此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由。至於坐
    落金門縣金湖鎮○○○段一０九之二號、一０九之三號、一
    ０九之四號、一０九之五號、一０九之六號土地部分，原審
    判確認被上訴人所有權登記請求權存在，核無違誤，上訴意
    旨，就此部分，仍執陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為
    無理由，應駁回其上訴。
捌、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    結果，核於判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
玖、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385 條第1項 前段、第450 條、第449 條第1 項、第
    79條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事審判長法  官 蔡 清 遊
                            法  官 陳 世 宗
                            法  官 黃 玉 清
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    21    日
                            書記官 黃月瞳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
