【裁判字號】    94,訴,888
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                            九十四年度訴字第八八八號
                         民國.
原      告  緯山國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○局長
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間因營業稅事件，原告不服財政部中華民國九十四年
九月十五日台財訴字第０九四００二七四一００號訴願決定，提
起行政訴訟。本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、事實概要：
    緣原告於民國（下同）八十九年九月至九十年五月間銷售貨
    物（勞務），銷售額合計新臺幣 (下同）三、八三一、四二
    九元（八十九年四七六、一九０元，九十年三、三五五、二
    三九元），未依規定開立統一發票並申報銷售額繳納營業稅
    ，致逃漏營業稅一九一、五七一元，違反行為時營業稅法（
    以下簡稱營業稅法）第三十二條第一項、第三十五條第一項
    及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第二十一條
    規定，經人向臺南縣稅捐稽徵處檢舉，該處通報所屬新化分
    處辦理，嗣因營業稅業務自九十二年一月一日起由財政部各
    地區國稅局自行辦理，經被告所屬新化稽徵所查證屬實，移
    由被告審理違章成立，除追繳稅款外，並就稅捐稽徵法第四
    十四條及營業稅法第五十一條第三款規定，採擇一從重處罰
    ，按減除自違章行為發生日起至查獲日止之最低累積留抵稅
    額六、一六四元後之漏稅額一八五、四０七元，處三倍之罰
    鍰計五五六、二００元 (計至百元止)，原告不服，申請復
    查，未獲變更，提起訴願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政
    訴訟。
貳、兩造聲明：
一、原告未於言詞辯論期日到場，惟據其前於準備程序及所具書
    狀聲明求為判決：
（一）訴願決定及原處分（含復查決定）均撤銷。
（二）訴訟費用由被告負擔。
二、被告聲明求為判決：
（一）原告之訴駁回。
（二）訴訟費用由原告負擔。
參、兩造之爭點：
一、原告主張之理由略謂：原告未於言詞辯論期日到場，惟據其
    前於準備程序及所具書狀陳述如下：
（一）緯山農牧股份有限公司（下稱緯山農牧公司）八十五年十
      月二十一日奉准解散登記、同年十月二十一日向臺南縣政
      府申請營業註銷登記、臺灣臺南地方法院八十六年十月二
      十八日准予備查「清算完結」、臺南縣政府八十八年十一
      月三日准予歇業登記；緯山農牧公司法人消滅後，所有員
      工由通益國際有限公司（下稱通益公司）繼續僱用。後甲
      ○○因（緯山）之名號響亮，仍欲以（緯山）之名設立公
      司，嗣有原告之設立，先予敘明。
（二）營業稅法第三條第一項規定：將貨物之所有權移轉與他人
      ，以取得代價者，為銷售貨物。營業稅法施行細則第五條
      規定：本法第三條第一項所稱取得代價，包括收取價金、
      …。民法第三百四十五條規定：稱買賣者，謂當事人約定
      一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。當事人就
      標的物及其價金相互同意時，買賣契約即為成立。然依最
      高法院十九年上字第四五三號判例：「契約應以當事人立
      約當時之真意為準，而其真意何在，又應以過去事實及其
      他證據資料為斷定之基礎，不能拘泥文字至失真意。」
（三）本件爭點之一，為八十九年十二月十九日通益公司業務王
      建民呈報之「訂購單」買賣雙方之真正當事人為誰？
  １、本件籠養蛋雞自動化設備是張瑞泰八十八年底增購設備之
      第二期工程（第一期工程於八十九年五月中旬正式完成）
      ，包括融資計畫草案之受委作、當初德國出口商之設計略
      圖可證。
  ２、依緯山農牧公司及通益公司多次為農民擬具融資申請書之
      經驗，通益公司實際負責人甲○○完全知悉行政院農業發
      展委員會（下稱農委會）所訂「農業發展基金農機貸款實
      施要點」之內容，該要點十、擔保方式：略以「…借款人
      無法履行債務時，應由國外進口商出具承諾書，按耐用年
      限與使用年數比率合理折價無條件收回並將該款逕付貸款
      機構收回貸款本息」；依論理法則，承諾人必為籠養自動
      化設備承攬人，且依農民融資實務，融資申請書必須在檢
      附承攬人所開立之發票，上揭規定張瑞泰與通益公司接洽
      增購設備案時亦應予知悉。
  ３、八十九年十二月十九日通益公司業務王建民呈報之「訂購
      單」，為買方張瑞泰增購設備之第二期工程，渠應已知悉
      實際賣方為何公司，由嗣後通益公司之發貨傳票張瑞泰曾
      簽章確認；代擬之融資計畫草案（內含承諾書及買賣合約
      書）事先送交張瑞泰；經農委會審查通過之融資計畫案內
      附通益公司之統一發票，張瑞泰曾親自簽章呈送；且嗣後
      獲中國農民銀行仁德分行融資撥款等，張瑞泰未曾提出異
      議，此皆可證買方張瑞泰知悉認可第二期工程賣方為通益
      公司。
  ４、八十八年底洽商買賣時，原告已申請營業登記，惟未獲准
      許使用統一發票及緯山農牧公司已解散登記清算完結之情
      況下，通益公司實際負責人甲○○非常瞭解賣方必為通益
      公司；而買方張瑞泰如前項２、所述亦知悉認可賣方為通
      益公司。故系爭設備買賣雙方當事人部分實已臻明確，職
      是，八十九年十二月十九日制式表單製作之「訂購單」，
      買賣雙方之真正當事人應為通益公司與張瑞泰。
（四）本件爭點之二，張瑞泰所委作興建第二期自動化設備究為
      何人所承攬？
  １、依「訂購單」內容買賣標的物共有八項，包括德國SPECH(
      啄木鳥)蛋雞籠養設備二排四層三十五段一棟、籠養系統
      一套、給水系統一套、給料系統二組、集蛋系統二組、集
      糞系統二組、電風扇三六吋六台、省電燈泡一百十個，報
      價三八、五００、０００元。按其設備性質無法個別計價
      ，必須組裝、試驗收、付清尾款後，才算交易完成，故
      應屬工程承攬，非屬商品買賣。
  ２、復按本件工程承攬除主要設備係由通益公司國外進口直接
      拖往現場拆櫃外，其他設備可在國內採購或使用庫存貨；
      嗣由通益公司僱臨時工組裝，通益公司工程技師陳順發負
      責監工，此等可證系爭設備由通益公司負責施工。
（五）原告在此工程報價、施工、驗收期間，尚未經被告核准使
      用發票，亦未曾進口系爭工程主要設備，更尚未僱用工程
      監工技師，如何為張瑞泰完成承攬業務！如被告認定係由
      原告承攬該項業務，則原告豈不為一虛設行號營業人，向
      虛設行號營業人補徵營業稅及罰鍰豈不違法。
（六）系爭工程承攬業務，被告認定應由通益公司開立發票予原
      告，再由原告開立發票予委作人張瑞泰，如通益公司直接
      開立發票予張瑞泰，此即俗稱之通益公司跳開發票、原告
      漏進漏銷；惟其必備要件系爭工程承攬業務由原告實際
      施作 (包括向通益公司購料付款、自行支付組裝工人薪資
      )、向委作人請領工程款時，同時請通益公司開立工程
      款同額之發票予委作人、購料款與工程款之發票差額由
      原告須貼補通益公司；惟查事實上原告並無能力承攬系爭
      工程，當然無須開立發票。
（七）通益公司與原告實際負責人均為甲○○，所經營之農牧設
      備工程業務，務必經現場勘查、設計繪圖後，向國外下訂
      、進口、安裝，二家公司均可獨自進口。因系爭銷售貨物
      為工程承作，依經驗法則，既可各自進口主要設備，原告
      就無須向通益公司進料加以施工，再以通益公司之發票開
      立予張瑞泰，以圖逃漏營業稅；甚且原告代表人甲○○向
      通益公司實際負責人甲○○進料之約定，為民法第一百零
      六條之規定所禁止。
（八）第一棟設備承攬已在八十九年五月中旬完成，其應收未收
      款，八十九年八月十日收五００、０００元、八十九年十
      一月十日收三五０、０００元；第二棟八十九年十二月二
      十六日所收訂金一、０００、０００元，合計一、八五０
      、０００元（未含稅銷售額一、七六一、九０五元、稅額
      八八、０九五元），非屬本件之課稅標的。
（九）綜上，張瑞泰依農委會八十六年六月二十八日所訂「農業
      發展基金農機貸款實施要點，呈送「農業發展基金農業自
      動化設備個案貸款申請書」予農委會審查准予融資 (原件
      歸檔於臺南縣歸仁鄉農會），將政府規定融資標的必須要
      「全新」、且遇有本息未依約償還時，必須要由代理商擔
      保購回標的物。系爭自動化設備主要部分由通益公司辦理
      進口、與張瑞泰簽定買賣合約書、為張瑞泰不能履行債務
      時承諾擔保贖回、為張瑞泰進行工程施作、遞申請案時檢
      附通益公司發票等，業經農委會審查通過、相關單位會勘
      完成、張瑞泰並獲銀行撥款，真正交易當事人至為明確，
      故被告納稅主體之認定與事實不符實有所違誤；而且課稅
      標的金額認定錯誤，違法用事至明。再就民事訴訟卷附之
      「訂購單」審究之：「訂購單」為印刷之制式合約，表首
      雖標明「原告」，惟表單內容以電腦打字呈明，最後一欄
      註明「第二棟訂單確認後…」，語意為第一棟已經完成，
      第二棟內容經確認後即可著手進口、交貨、施工；故本件
      系爭設備為張瑞泰當出委作二套設備中之第二套，被告如
      依此認定實際交易相對人為原告與張瑞泰，則與進口、貨
      到簽收、承作及融資計畫之送審、核定、發票、核貸之事
      實不符，被告對納稅主體之真意恣意認定顯屬違法（最高
      法院十九年上字第四五三號判例著有明文）。又財政部訴
      願決定援引臺灣高等法院臺南分院九十三年度上易字第一
      一一號民事判決事實一、（二）所戴，略以「本件籠養系
      統由通益公司自德國進口，通益公司為進出口貿易公司，
      再將籠養系統交上訴人（即原告）在國內販賣…」，作出
      「足證原告確有向通益公司購進系爭籠養系統，再出售予
      張瑞泰之事實」之訴願決定；惟查系爭籠養系統主機架規
      格為二排四層三十五段，拆解（方便裝櫃）後淨重達一四
      、七一六公斤，貨到現場尚須組裝，並加裝週邊設備，為
      一工程承攬性質，絕非單純之「商品」買賣。被告既認定
      為商品之購進，其積極證據，包括「買賣契約」、「物之
      所有權移轉」、「價金支付」卻均未有確切證據，故依課
      稅舉證原則（最高行政法院三十九年判字第二號判例著有
      明文），原告既無購進之事實，便無銷售貨物之事實，被
      告僅憑一紙重大瑕疵之「訂購單」（未再經對方簽認及制
      式表首）即予補徵本稅及罰鍰，其行政處分未審酌原告有
      利之證據，用事顯有違法。
（十）依財政部八十六年五月七日台財稅第八六一八九四六九一
      號函規定：同一營業負責人在同一地址申請設立二個以上
      相同業務之營業登記案件，應不再予限制。惟查，原告以
      甲○○為負責人八十八年七月二十九日在臺南縣歸仁鄉○
      ○○街一０三號奉經濟部准設立登記後，即向臺南縣政府
      申請營利事業登記獲准，卻因當時「通益公司」於八十八
      年十月二十五日從關廟鄉○○街七一之一八號遷址至臺南
      縣歸仁鄉○○○街一０三號二樓營業，與原告同址營業。
      原主管機關臺南縣稅捐稽徵處新化分處仍以「通益公司」
      與原告同一地址、同一營業負責人、相同業務、「通益汽
      車股份有限公司」擅歇等由否准原告營業登記使用發票；
      最終被迫原告營業地址登記為臺南縣歸仁鄉○○○街一０
      三號一樓，「通益公司」營業地址登記為臺南縣歸仁鄉○
      ○○街一０三號二樓並更改負責人為謝清杉，折衝近一年
      （八十九年十月九日）始獲准原告營業登記使用發票。因
      上揭理由，致當時以甲○○為負責人營業已久之通益公司
      （擔任期間七十八年一月二十四日起至八十八年十月二十
      四日），逼不得已於八十八年十月二十五日辦理公司負責
      人變更登記，以謝清杉代替原負責人甲○○為名義負責人
      （該員任名義負責人期間為四處臨時工），並未支薪執行
      職務。由於被告非法拖延原告營業登記領用發票之時程，
      致使原告代表人甲○○未取得發票使用之時，勢必要以有
      發票可使用之通益公司對外營業，這對於經營數十年之生
      意人，依「論理」及「經驗」法則是無庸置疑者。故八十
      八年底與張瑞泰洽談此項生意時，原告已確知無發票可供
      使用，俾將來開立發票供張瑞泰辦理農機貸款；原告關於
      本件自始至終即無故意不辦營業登記而開始營業以漏開發
      票逃漏營業稅之意圖。
（十一）本件依委作人付款情況，與包工包料工程之承攬同，被
        告九十四年十月二十八日所提答辯書仍未論明；如不予
        論明則：
   （1）依營業稅法所規定「營業人開立銷售憑證時限表」規定
        ，包作業應依工程約定每期應收工程款時為限（開立統
        一發票）。按系爭工程為第二棟蛋雞籠養，及其有關周
        邊自動化設備之承攬，八十九年十二月十九日原訂購總
        價為三、八五０、０００元，經折價後總價應為三、一
        七三、０００元，開立統一發票時點應為簽約收受定金
        一、０００、０００元、第二期貨到折讓實收一、二六
        九、０００元、組裝完成折讓實收九０四、０００元、
        試完成尾款二五０、０００元（未收），第二棟工程
        實收總價三、一七三、０００元與原行政處分課稅標的
        總價四、０二三、０００元（以上均含稅）不符；卻與
        被告九十四年度財營所字第七四０九三一０二五一五號
        處分書所列漏報營業收入三、一七三、０００元（含稅
        ）相符，有違行政程序法第五條內容明確原則。
   （2）設如原告承攬系爭工程，必須具備「直接原料」、「直
        接人工」、「製造雜費」成本三大要素，然本件主要成
        本「直接原料」（進口零組件），未自行辦理進口，亦
        未向通益公司進貨；依民法規定原告代表人甲○○向通
        益公司實際代表人甲○○購貨契約自始無效，原告並無
        「直接原料」可供施工；換言之，原告並未承攬系爭工
        程，暫且不論是否辦理營業登記，無「直接原料」可供
        施工，當然並無營業行為；原告向通益公司進貨之證據
        亦附闕如，被告認定原告漏開發票，毫無事實依據。
   （3）本件所收通益公司張瑞泰支票工程款是委由原告農民銀
        行仁德分行兌收無誤，惟當時是因通益公司掛名董事長
        謝清杉因未支薪，健保費之支付有所爭議，致積欠中央
        健康保險局南區分局健保費，公司遭移送台南行政執行
        處執行，因心生恐懼銀行帳戶金額被執行扣押，故該等
        支票委由原告農民銀行仁德分行代收（可視為通益公司
        資金之借出），並非原告真正承攬工程，而將所收工程
        支票存入原告農民銀行仁德分行。
二、被告答辯理由略為：
（一）本稅部分：
  １、按「營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑
      證時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。」、「
      營業人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月
      為一期，於次期開始十五日內，填具規定格式之申報書，
      檢附退抵稅款及其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售
      額、應納或溢付營業稅額。其有應納營業稅額者，應先向
      公庫繳納後，檢同繳納收據一併申報。」及「營業人有左
      列情形之一者，主管稽徵機關得依照查得之資料，核定其
      銷售額及應納稅額並補徵之：…三、短報、漏報銷售額者
      。」分別為營業稅法第三十二條第一項前段、第三十五條
      第一項及第四十三條第四項所明定。次按「對外營業事項
      之發生，營利事業應於發生時自他人取得原始憑證，如進
      貨發票，或給與他人原始憑證，如銷貨發票。」為稅捐稽
      徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第二十一條第一項
      前段所規定。
  ２、查原告於八十九年三月四日與張瑞泰訂約出售啄木鳥蛋雞
      籠養設備等貨物，約定於八十九年六月十五日前交貨，總
      價金三、二００、０００元，另出售通風系統一套，價金
      三八０、０００元（實際收付三００、０００元），合計
      三、五００、０００元，雙方並約定應於八十九年三月十
      六日收付訂金六四０、０００元，六月三十日收付分期款
      五六０、０００元及五００、０００元，八月六日收付分
      期款三００、０００元（以上屬原告申請營業登記前之收
      付款項），九月六日收付分期款五００、０００元，十一
      月一０日收付分期款四五０、０００元及三五０、０００
      元，合計三、三００、０００元，另尾款二００、０００
      元俟乾燥系統到貨後付清。另於八十九年十二月十九日再
      次由張瑞泰訂購啄木鳥蛋雞籠養設備等貨物，約定於九十
      年三月十五日至三月三十日前交貨，總價金三、八五０、
      ０００元，付款方式為第一次訂金一、０００、０００元
      ，第二次到貨一、五００、０００元，第三次組裝完成一
      、一００、０００元及第四次尾款二五０、０００元。嗣
      張瑞泰以其配偶程蘭設於臺南縣歸仁鄉農會（以下簡稱歸
      仁鄉農會）之支票存款帳戶，於八十九年三月十六日、七
      月四日、七月四日及八月七日分別開立支票號碼FA000
      0000、金額六四０、０００元，FA0000000、
      金額五六０、０００元，FA0000000、金額五００
      、０００元及FA0000000、金額三００、０００元
      ，合計二、０００、０００元之支票四紙交付原告（以上
      屬原告於八十九年八月十八日辦理營業登記前之收付款項
      ，均含稅），另於八十九年九月六日、九十年一月八日、
      一月三十日、五月十六日及五月三十日分別開立支票號碼
      FA0000000、金額五００、０００元，FA0000
      000、金額一、０００、０００元，FA0000000
      、金額三五０、０００元，FA0000000、金額一、
      二六九、０００元及FA0000000、金額九０四、０
      ００元，合計四、０二三、０００元之支票五紙交付原告
      （以上屬原告於八十九年八月十八日辦理營業登記後之收
      付款項，均含稅），分別存入原告設於中國農民銀行仁德
      分行（以下簡稱農銀仁德分行）000-00-00000
      -0號存款帳戶及李春美（原告代表人之配偶）設於歸仁
      鄉農會00-0000000號存款帳戶，有買賣合約書
      、訂購單、張瑞泰九十一年十月二十一日及九十四年三月
      十五日說明書、歸仁鄉農會九十一年五月三日九一歸農信
      字第九一九號及九十二年八月二十七日九二歸農信字第０
      一九九一號函暨農銀仁德分行九一年五月二十二日（九一
      ）農仁（營）字第０一六四號函等影本可稽，顯見原告未
      依規定申請營業登記，即擅自銷貨，且辦理營業登記後，
      又未依規定開立統一發票並申報銷售額繳納營業稅，原核
      乃按上開原告辦理營業登記後收受之款項四、０二三、０
      ００元，依修正營業稅法實施注意事項第三點第一目：「
      營業人銷售應稅貨物或勞務之定價應內含營業稅…銷售額
      ＝定價÷（一＋徵收率）」規定，核算其未依規定開立統
      一發票之短漏報銷售額三、八三一、四二九元【四、０二
      三、０００元÷（一+五%）】，並致逃漏營業稅一九一、
      五七一元，原核依首揭規定，核定補徵營業稅，並無不合
      。
  ３、至原告稱本件係通益公司與張瑞泰之交易等情乙節，經查
      原告於九十年十月十七日以永康大灣郵局三０支局第八二
      號存證信函，通知張君交付積欠之尾款二００、０００元
      。另依臺灣高等法院臺南分院九十三年度上易字第一一一
      號民事判決事實一、(二)所載：「被上訴人張瑞泰於八十
      九年三月間向上訴人（原告）購買德國啄木鳥蛋雞籠養設
      備二棟並含安裝週邊設備，上訴人已將該二棟養雞設備安
      裝完成，被上訴人雖已先行支付部分貨款，惟尚有第一棟
      養雞設備貨款二００、０００元、第二棟養雞設備貨款二
      五０、０００元…未獲被上訴人付款…本件籠養系統由通
      益公司自德國進口，通益公司為進出口貿易公司，再將籠
      養系統交上訴人在國內販賣，有關銷貨之統一發票由通益
      公司開發」，及理由三、（六）所載：「查依據上訴人所
      提出之買賣契約資料，本件僅有第一棟籠養系統買賣合約
      書內有附註稅金外加等文字而已，第二棟籠養系統之訂購
      單上則全無類此之記載，已難認兩造業已約定本件買賣皆
      應由被上訴人負擔營業稅。況依上訴人所提發票兩張觀之
      ，上訴人與該發票上所載營業人為通益公司顯屬不同之法
      人主體，於稅法上顯屬不同之納稅主體，既然納稅主體不
      同，本件營業稅並非由上訴人所支出，上訴人豈可持其他
      營業主體所開立之發票請求被上訴人給付本件營業稅金？
      」足證原告確有向通益公司購進系爭籠養系統，再出售予
      張瑞泰之事實，並確認本件之納稅主體應為原告，而非通
      益公司。又上開判決業經確定在案，有臺灣高等法院臺南
      分院九十四年六月二日九四南分院敬民春字第０六七七０
      號函影本可稽，被告依上開確定判決，核定補徵營業稅一
      九一、五七一元，揆諸最高行政法院七十二年判字第三三
      六號：「為訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決中已
      經裁判者，就該法律關係有既判力，當事人不得以該確定
      判決事件終結前所提出或得提出而未提出之其他攻擊防禦
      方法，於新訴訟為與該確定判決意旨相反之主張，法院亦
      不得為反於該確定判決意旨之裁判。」判例意旨及財政部
      六十一年二月二十五日台財稅第三一六九八號：「根據行
      政法院三十二年判字第十八號判例『司法機關所為之確定
      判決，其判決中已定事項，若在行政上發生問題時，則行
      政官署不可不以之為既判事項，而從其判決處理』之內涵
      ，其所指之既判事項，乃指就特定之事實，已可依判決之
      主文或理由予以確定者而言。」函釋規定，並無不合，原
      告之主張，顯係卸責之詞，洵難採據。
（二）罰鍰部分：
  １、按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他
      人取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其
      未給與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總
      額，處百分之五罰鍰。」為稅捐稽徵法第四十四條所明定
      。次按「納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外
      ，按所漏稅額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：三、
      短報或漏報銷售額者。」及「本法第五十一條第一款至第
      六款之漏稅額，依左列規定認定之：一、第一款至第四款
      及第六款，以經主管稽徵機關依查得之資料，核定應補徵
      之應納稅額為漏稅額。」分別為營業稅法第五十一條第三
      款及同法施行細則第五十二條第二項第一款所規定。復按
      「納稅義務人同時觸犯租稅行為罰及漏稅罰相關罰則之案
      件，依本函規定處理。… (二)營業人觸犯營業稅法第五
      十一條各款，如同時涉及稅捐稽徵法第四十四條規定者，
      參照最高行政法院八十四年九月二十日九月份第二次庭長
      評事聯席會議決議意旨，勿庸併罰，應擇一從重處罰。」
      為財政部八十五年四月二十六日台財稅第八五一九０三三
      一三號函所釋示。又「稅目：加值型及非加值型營業稅。
      稅法條文：第五十一條…三、短報或漏報銷售額者。違章
      情形：二、銷貨時未依法開立發票，且於申報當期銷售額
      時亦未列入申報。裁罰金額或倍數：按所漏稅額處三倍之
      罰鍰。」為財政部九十四年六月二日台財稅字第０九四０
      四五三九八九０號令修正「稅務違章案件裁罰金額或倍數
      參考表」所訂定。
  ２、原告於八十九年九月至九十年五月間銷售貨物，銷售額合
      計三、八三一、四二九元，未依規定開立統一發票並申報
      銷售額繳納營業稅，致逃漏營業稅一九一、五七一元，如
      前所述，有買賣合約書、訂購單、張瑞泰九十一年十月二
      十一日及九十四年三月十五日說明書、臺南縣歸仁鄉農會
      九十一年五月三日九一歸農信字第九一九號及九十二年八
      月二十七日九二歸農信字第０一九九一號函、農銀仁德分
      行九十一年五月二十二日（九一）農仁（營）字第０一六
      四號函、永康大灣郵局三０支局第八二號存證信函及臺灣
      高等法院臺南分院九十三年度上易字第一一一號民事判決
      等影本可稽，違章事證足堪認定，原處分依前揭規定，按
      減除自違章行為發生日起至查獲日止之最低累積留抵稅額
      六、一六四元後之漏稅額一八五、四０七元，處三倍罰鍰
      五五六、二００元，並無違誤。
   理  由
甲、程序部分：
    按「當事人、訴訟代理人因請假或赴大陸地區洽事不能於言
    詞辯論期日到場者，如無可認為有不能委任訴訟代理人或複
    代理人到場之情形，即非屬不可避之事故，自非民事訴訟法
    第三百八十六條第二款所謂因正當理由而不到場。」此有最
    高法院九十四年度台上字第一三００號判決可資參照。本件
    原告於九十五年三月二十四日具狀，以原告代表人出國洽公
    原定於九十五年三月底回國，因公需延遲至九十五年四月下
    旬回國為由，申請延展九十五年四月四日下午四時二十分之
    庭期。惟查，原告代表人因出國洽公不能於言詞辯論期日到
    場，並無可認為有不能委任訴訟代理人到場之情形，即非屬
    不可避之事故，揆諸前揭判決意旨，自非民事訴訟法第三百
    八十六條第二款所謂因正當理由而不到場。故本件原告經合
    法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無行政訴
    訟法第二百十八條準用民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體部分：
壹、關於補徵營業稅部分：
一、按「營業人銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證
    時限表規定之時限，開立統一發票交付買受人。」、「營業
    人除本法另有規定外，不論有無銷售額，應以每二月為一期
    ，於次期開始十五日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵
    稅款及其他有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或
    溢付營業稅額。其有應納營業稅額者，應先向公庫繳納後，
    檢同繳納收據一併申報。」及「營業人有左列情形之一者，
    主管稽徵機關得依照查得之資料，核定其銷售額及應納稅額
    並補徵之：…三、短報、漏報銷售額者。」分別為營業稅法
    第三十二條第一項前段、第三十五條第一項及第四十三條第
    四項所明定。次按「對外營業事項之發生，營利事業應於發
    生時自他人取得原始憑證，如進貨發票，或給與他人原始憑
    證，如銷貨發票。」為稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿
    憑證辦法第二十一條第一項前段所規定。
二、經查，原告於八十九年九月至九十年五月間銷售貨物（勞務
    ），銷售額合計三、八三一、四二九元 (八十九年四七六、
    一九０元，九十年三、三五五、二三九元)，未依規定開立
    統一發票並申報銷售額繳納營業稅，致逃漏營業稅一九一、
    五七一元，違反營業稅法第三十二條第一項、第三十五條第
    一項及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法第二十
    一條規定，經人向臺南縣稅捐稽徵處檢舉，該處通報所屬新
    化分處辦理，嗣因營業稅業務自九十二年一月一日起由財政
    部各地區國稅局自行辦理，經被告所屬新化稽徵所查證屬實
    ，移由被告審理違章成立，除追繳稅款外，並就稅捐稽徵法
    第四十四條及營業稅法第五十一條第三款規定，採擇一從重
    處罰，按減除自違章行為發生日起至查獲日止之最低累積留
    抵稅額六、一六四元後之漏稅額一八五、四０七元，處三倍
    之罰鍰計五五六、二００元 (計至百元止)等情，業經兩造
    陳明在卷，且有台南縣稅捐稽徵處受理電話檢舉漏稅案件處
    理表、被告九十三年度財營業字第七四０九三一０一二四九
    號處分書、被告九十四年四月二十日南區國稅法一字第０九
    四００九五０六八號復查決定書附於原處分卷可稽，堪予認
    定。
三、原告雖主張：張瑞泰設有興泰牧場，八十八年底為購置自動
    化養雞設備，乃與通益公司洽商買賣事宜，並由通益公司輔
    導張瑞泰以農民身分向農委會申請農業發展基金農機貸款，
    所需文件包括系爭籠養系統之報價單及簡介、設備配置圖、
    買賣合約書、訂購單、承諾書及統一發票等，均由通益公司
    所提供、簽訂、書具及開立，且洽商買賣時，原告尚未獲准
    使用統一發票，緯山農牧公司業經解散登記，是張瑞泰應可
    知悉其交易對象為通益公司；系爭蛋雞籠養設備依其性質須
    經組裝、試驗收後始完成交易，故屬工程承攬，而本件主
    要設備係由通益公司進口，僱用臨時工組裝及工程技師陳順
    發監工，益證實際承攬者為通益公司；被告僅依系爭買賣合
    約書出賣人甲方部分蓋用原告印章，並援引臺灣高等法院臺
    南分院九十三年度上易字第一一一號民事判決，據以認定本
    件為原告與張瑞泰之交易，顯屬違法等語，資為爭議。
四、經查，原告於八十八年七月二十九日業經經濟部核准設立，
    惟遲至八十九年八月十八日始申請營業登記，登記營業項目
    為未分類其他農產水產品批發及家禽批發，有原告公司基本
    資料查詢及營業稅稅額資料查詢表附於原處分可考。次查，
    原告於八十九年三月四日與張瑞泰訂約出售啄木鳥蛋雞籠養
    設備等貨物，約定於八十九年六月十五日前交貨，總價金三
    、二００、０００元，另出售通風系統一套，價金三八０、
    ０００元（實際收付三００、０００元），合計三、五００
    、０００元，雙方並約定應於八十九年三月十六日收付訂金
    六四０、０００元，六月三十日收付分期款五六０、０００
    元及五００、０００元，八月六日收付分期款三００、００
    ０元（以上屬原告申請營業登記前之收付款項），九月六日
    收付分期款五００、０００元，十一月一０日收付分期款四
    五０、０００元及三五０、０００元，合計三、三００、０
    ００元，另尾款二００、０００元俟乾燥系統到貨後付清。
    另於八十九年十二月十九日再次由張瑞泰訂購啄木鳥蛋雞籠
    養設備等貨物，約定於九十年三月十五日至三月三十日前交
    貨，總價金三、八五０、０００元，付款方式為第一次訂金
    一、０００、０００元，第二次到貨一、五００、０００元
    ，第三次組裝完成一、一００、０００元及第四次尾款二五
    ０、０００元。嗣張瑞泰以其配偶程蘭設於歸仁鄉農會之支
    票存款帳戶，於八十九年三月十六日、七月四日、七月四日
    及八月七日分別開立支票號碼FA0000000、金額六四
    ０、０００元，FA0000000、金額五六０、０００元
    ，FA0000000、金額五００、０００元及FA0000
    000、金額三００、０００元，合計二、０００、０００
    元之支票四紙交付原告（以上屬原告於八十九年八月十八日
    辦理營業登記前之收付款項，均含稅），另於八十九年九月
    六日、九十年一月八日、一月三十日、五月十六日及五月三
    十日分別開立支票號碼FA0000000、金額五００、０
    ００元，FA0000000、金額一、０００、０００元，
    FA 0000000、金額三五０、０００元，FA0000
    000、金額一、二六九、０００元及FA0000000、
    金額九０四、０００元，合計四、０二三、０００元之支票
    五紙交付原告（以上屬原告於八十九年八月十八日辦理營業
    登記後之收付款項，均含稅），分別存入原告設於農銀仁德
    分行000-00-00000-0號存款帳戶及李春美（原
    告代表人之配偶）設於歸仁鄉農會00-0000000號
    存款帳戶等情，此有原告與張瑞泰訂立之買賣合約書、訂購
    單、張瑞泰九十一年十月二十一日及九十四年三月十五日說
    明書、歸仁鄉農會九十一年五月三日九一歸農信字第九一九
    號及九十二年八月二十七日九二歸農信字第０一九九一號函
    暨農銀仁德分行九十一年五月二十二日（九一）農仁（營）
    字第０一六四號函等影本附於原處分卷可稽，顯見原告未依
    規定申請營業登記，即擅自銷貨，且辦理營業登記後，又未
    依規定開立統一發票並申報銷售額繳納營業稅，被告乃按上
    開原告辦理營業登記後收受之款項四、０二三、０００元，
    依修正營業稅法實施注意事項第三點第一目：「營業人銷售
    應稅貨物或勞務之定價應內含營業稅…銷售額＝定價÷（一
    ＋徵收率）」規定，核算其未依規定開立統一發票之短漏報
    銷售額三、八三一、四二九元【四、０二三、０００元÷（
    一+ 五%）】，致逃漏營業稅一九一、五七一元，依前揭規
    定，核定補徵營業稅，並無不合。
五、按「為訴訟標的之法律關係，於確定之終局判決中已經裁判
    者，就該法律關係有既判力，當事人不得以該確定判決事件
    終結前所提出或得提出而未提出之其他攻擊防禦方法，於新
    訴訟為與該確定判決意旨相反之主張，法院亦不得為反於該
    確定判決意旨之裁判。」最高行政法院七十二年判字第三三
    六號判例可資參照。原告雖主張：本件係通益公司與張瑞泰
    間之交易云云。經查，原告曾於九十年十月十七日以永康大
    灣郵局三０支局第八二號存證信函，通知張瑞泰交付積欠之
    尾款二００、０００元等情，此有該存證信函影本附於原處
    分卷可稽。次查，依臺灣高等法院臺南分院九十三年度上易
    字第一一一號民事判決事實一、(二)所載：「被上訴人張瑞
    泰於八十九年三月間向上訴人（原告）購買德國啄木鳥蛋雞
    籠養設備二棟並含安裝週邊設備，上訴人已將該二棟養雞設
    備安裝完成，被上訴人雖已先行支付部分貨款，惟尚有第一
    棟養雞設備貨款二００、０００元、第二棟養雞設備貨款二
    五０、０００元…未獲被上訴人付款…本件籠養系統由通益
    公司自德國進口，通益公司為進出口貿易公司，再將籠養系
    統交上訴人在國內販賣，有關銷貨之統一發票由通益公司開
    發」，及理由三、（六）所載：「查依據上訴人所提出之買
    賣契約資料，本件僅有第一棟籠養系統買賣合約書內有附註
    稅金外加等文字而已，第二棟籠養系統之訂購單上則全無類
    此之記載，已難認兩造業已約定本件買賣皆應由被上訴人負
    擔營業稅。況依上訴人所提發票兩張觀之，上訴人與該發票
    上所載營業人為通益公司顯屬不同之法人主體，於稅法上顯
    屬不同之納稅主體，既然納稅主體不同，本件營業稅並非由
    上訴人所支出，上訴人豈可持其他營業主體所開立之發票請
    求被上訴人給付本件營業稅金？」等情，足證原告確有向通
    益公司購進系爭籠養系統，再出售予張瑞泰之事實，並確認
    本件之納稅主體應為原告，而非通益公司。又上開民事判決
    業經確定在案等情，業經本院依職權調閱臺灣高等法院臺南
    分院九十三年度上易字第一一一號民事卷宗全卷查明屬實，
    並有該民事判決影本附於原處分卷可稽。故揆諸前揭判例意
    旨，被告依上開確定判決，核定補徵原告營業稅一九一、五
    七一元，並無不合，足見原告此部分之主張，顯係卸責之詞
    ，不足採信。
貳、違反營業稅法裁處罰鍰部分：
一、按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他人
    取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其未給
    與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總額，處
    百分之五罰鍰。」為稅捐稽徵法第四十四條所明定。次按「
    納稅義務人，有左列情形之一者，除追繳稅款外，按所漏稅
    額處一倍至十倍罰鍰，並得停止其營業：三、短報或漏報銷
    售額者。」及「本法第五十一條第一款至第六款之漏稅額，
    依左列規定認定之：一、第一款至第四款及第六款，以經主
    管稽徵機關依查得之資料，核定應補徵之應納稅額為漏稅額
    。」分別為營業稅法第五十一條第三款及同法施行細則第五
    十二條第二項第一款所規定。復按「納稅義務人同時觸犯租
    稅行為罰及漏稅罰相關罰則之案件，依本函規定處理。…(
    二)營業人觸犯營業稅法第五十一條各款，如同時涉及稅捐
    稽徵法第四十四條規定者，參照最高行政法院八十四年九月
    二十日九月份第二次庭長評事聯席會議決議意旨，勿庸併罰
    ，應擇一從重處罰。」為財政部八十五年四月二十六日台財
    稅第八五一九０三三一三號函所釋示。又「稅目：加值型及
    非加值型營業稅。稅法條文：第五十一條…三、短報或漏報
    銷售額者。違章情形：二、銷貨時未依法開立發票，且於申
    報當期銷售額時亦未列入申報。裁罰金額或倍數：按所漏稅
    額處三倍之罰鍰。」為財政部九十四年六月二日台財稅字第
    ０九四０四五三九八九０號令修正「稅務違章案件裁罰金額
    或倍數參考表」所訂定。
二、經查，原告於八十九年九月至九十年五月間銷售貨物，銷售
    額合計三、八三一、四二九元，未依規定開立統一發票並申
    報銷售額繳納營業稅，致逃漏營業稅一九一、五七一元，如
    前所述，且有原告與張瑞泰訂立之買賣合約書、訂購單、張
    瑞泰九十一年十月二十一日及九十四年三月十五日說明書、
    臺南縣歸仁鄉農會九十一年五月三日九一歸農信字第九一九
    號及九十二年八月二十七日九二歸農信字第０一九九一號函
    、農銀仁德分行九十一年五月二十二日（九一）農仁（營）
    字第０一六四號函、永康大灣郵局三０支局第八二號存證信
    函及臺灣高等法院臺南分院九十三年度上易字第一一一號民
    事判決等影本附於原處分卷可稽，違章事證足堪認定，被告
    依前揭規定，按減除自違章行為發生日起至查獲日止之最低
    累積留抵稅額六、一六四元後之漏稅額一八五、四０七元，
    處三倍罰鍰五五六、二００元，亦無違誤。
參、綜上所述，原告之主張均無可採。則被告以原告銷售貨物（
    勞務），未依規定開立統一發票並申報銷售額繳納營業稅，
    致逃漏營業稅一九一、五七一元，除核定補徵營業稅外，並
    按減除自違章行為發生日起至查獲日止之最低累積留抵稅額
    六、一六四後之漏稅額一八五、四０七元，處三倍之罰鍰計
    五五六、二００元（計至百元止），其認事用法，尚無違誤
    ，復查決定及訴願決定遞予維持，亦無不合。原告起訴請求
    撤銷訴願決定及原處分，為無理由，應予駁回。
肆、又本件事證已臻明確，原告聲請通知證人張瑞泰、陳順發及
    謝清彬到庭以資證明系爭工程承攬人為訴外人通益公司，及
    聲請向歸仁鄉農會及農銀仁德分行調閱張瑞泰「農業發展基
    金農業自動化設備個案貸款申請書」案卷及撥貸日期、款項
    、檢附之統一發票，以資證明系爭交易確為張瑞泰與通益公
    司，本院核無必要，併此敘明。另兩造其餘攻擊防禦方法，
    核與本件判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第一百九十五
條第一項後段、第九十八條第三項前段、第二百十八條、民事訴
訟法第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                  第一庭審判長法  官  呂佳徵
                              法  官  蘇秋津
                              法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提起上訴後二十日內向本院提出上訴
理由書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達
前提起上訴者，應於判決送達後二十日內補提上訴理由書（須附
繕本）。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
提起上訴應預繳送達用雙掛號郵票七份（每份三十四元）。
中    華    民    國  九十五  年    四    月   十八   日
                              書記官  藍亮仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
