【裁判字號】    95,簡,2297
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度毒偵字第2000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之甲基安非他命1 包（含空包裝袋，驗後毛重
零點貳肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。故核被告所為，係犯同條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。又被告所持有之甲基安非他命1 包，
    驗後毛重僅0.24公克（含空包裝袋重），有卷附高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院95年3 月21日編號0000-000號檢驗報告
    1 件足憑（見偵卷第24頁），未逾行政院所頒布施行之轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準，而無依毒品危害防制條例第
    11條第4 項規定加重其刑之適用。爰審酌被告持有第二級毒
    品，無視於政府所推動之禁毒保健政策，並可能進一步危及
    社會正常秩序，自應受有相當程度之刑事非難，惟念其犯後
    坦承犯行及持有毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至於扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該院95
    年3 月21日編號0000-000號檢驗報告在卷可按，已如前述，
    而裝盛甲基安非他命之包裝袋因無法與毒品完全析離，亦應
    視同毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    均宣告沒收銷燬之。而送驗耗損之第二級毒品，既已滅失，
    自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於本判決送達日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  王高山
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
