【裁判字號】    95,簡,2352
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度簡字第2352號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台灣高雄地
方法院檢察署95年度偵緝字第1110號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、(一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯
    。(二)本案被告將其金融帳戶存摺、金融卡及密碼交予姓名年
    籍均不詳之人使用，雖然使該人所屬犯罪集團得基於詐欺取
    財之犯意，以不法手段向被害人取得財物，並以被告所提供
    之金融帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警機關之追緝，以
    遂行該犯罪集團不法取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於直接向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，亦無證據證明被告實際參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，依前述說明，自應論以幫助犯。(三)次按上揭收受被告所交
    帳戶存摺、金融卡及密碼之不詳人士所屬之犯罪集團，係因
    被告之幫助行為，而得基於詐欺取財之犯意向被害人詐取財
    物，是依前所述，被告所為係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。(四)再被告係幫助犯，本院審酌
    其參與犯罪情節非重，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。(五)再審酌被告主觀上已預見交金融帳戶交予他
    人使用，將導致他人進行財產型犯罪之高度風險，猶仍將金
    融帳戶提供他人犯罪，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，所造成危害非輕，而犯後坦認犯行，尚知悔悟，
    所幫助詐得財物達408,959 元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。(六)至被告所
    有供本案詐騙被害人匯款使用之銀行帳戶存摺及提款卡，雖
    係被告幫助犯罪所用之物，惟既未扣案，且該帳戶經查明係
    供詐騙匯款所用，應已遭該犯罪集團放棄使用而丟棄滅失，
    為免日後執行之困難，不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    前段、第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
