【裁判字號】    95,簡,2207
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2207號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第6920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以佰元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、帳冊壹本及新臺幣肆
仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除刪除犯罪事實第2 行「高雄市○○區○○街
    6 號4 樓之3 住處作為公眾得出入之賭場」更正為「高雄市
    苓雅區○○街6 號4 樓之3 住處作為賭場（非公共場所或公
    眾得出入之場所）」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利提供賭
    博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告先後數次為上開2 罪
    犯行，時間緊接，手法相同，觸犯構成要件同一之罪名，顯
    係出於概括犯意為之，為連續犯，應依刑法第56條之規定各
    論以一罪。又被告所犯上開2 罪，係以單一賭博犯意之決定
    ，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯意圖營利提供賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之
    刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告貪圖
    利益，提供場所聚眾賭博，所為實不足取，惟念經營賭局之
    期間非長，且犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將牌
    1 副、帳冊1 本及抽頭金新臺幣（下同）4,000 元，均屬被
    告所有，分別供被告犯罪所用及犯罪所得之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。至於另扣案被
    告所有之12,000元，業據被告於偵查中供稱並非抽頭金而是
    零用金等語明確（見偵查卷第11頁），復無證據證明該12,0
    00元係被告所有因本件犯罪所得之物，故不予宣告沒收，又
    在賭台查獲之財物5,900 元、2,600 元、14,500元、10,200
    元，分別為賭客許坤樺、黃程俊、鍾順和、黃加昌之賭資，
    亦據許坤樺、黃程俊、鍾順和、黃加昌於警詢中陳述明確，
    應由檢察官在渠等所涉賭博案件中另行處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第56條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
