【裁判字號】    95,簡,2122
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵緝字第2642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第3 行「高雄市○鎮區○○路」更正為「
    高雄縣五甲國中」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○拾獲陳世瑋所有之支票後予以侵占入己，並持向
    宋秋英詐得現金，核其所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失
    物罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。所犯前揭2 罪間有方
    法結果之牽連關係，應依同法第55條後段之規定，從較重之
    詐欺罪處斷。爰審酌被告貪圖私利，拾獲支票後持向他人借
    款，損及他人之權益，並紊亂社會經濟秩序，且被告犯後否
    認犯行，態度難認良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  鳳山簡易庭      法  官  林芳華
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                  書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
