【裁判字號】    95,聲,269
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第269號
聲  請  人  朱思翰即思翰企業行
                      送達代.
相  對  人  菲商菲律賓首都銀行股份有限公司高雄分公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十四年度存字第三九五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾萬肆仟壹佰玖拾貳元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，
    同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院94年度雄聲字第89號民事裁定，為擔保停止執行，曾提供
    新台幣（下同）504,192 元為擔保金，並以本院94年度存字
    第3957號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張因相對人對本院94年度雄聲字第89號民事裁定
    提起抗告，經本院以94年度抗字第56號民事裁定廢棄原裁定
    關於應供擔保金額部分，並裁定聲請人應供擔保之金額變更
    為1,726,800 元，經聲請人再遵抗告法院之裁定，提供1,72
    6,800 元為擔保金，並以本院95年度存字第1218號提存事件
    提存在案等情，業據聲請人提出本院94年度雄聲字第89號民
    事裁定、94年度抗字第56號民事裁定、94年度存字第3957號
    裁定、95年度存字第1218號提存書為證，復經本院調取上開
    卷宗核閱無訛，堪可認定。從而，聲請人係依本院94年度雄
    聲字第89號民事裁定，而提供504,192 元為擔保金，上開裁
    定關於應供擔保金額部分，業經本院94年度抗字第56號民事
    裁定廢棄，聲請人依本院94年度雄聲字第89號民事裁定所提
    供之擔保金，應認其應供擔保之原因已消滅，揆諸前揭說明
    ，聲請人聲請返還擔保金，即與規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
