【裁判字號】    95,聲,502
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第502號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十四年度存字第四四二四號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹仟貳佰陸拾玖萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。而依同法第106 條規定，上開有關供訴
    訟費用擔保之規定，於因聲請免為假執行而供擔保之情形準
    用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院民國93年度重訴字第525 號
    判決，為擔保免為假執行，提供新臺幣（下同）12,690,000
    元擔保金，並以本院94年度存字第4424號提存在案，茲因相
    對人已同意聲請人取回擔保物，爰聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出同意書、相對人之印
    鑑證明、本院94年度存字第4424號提存書為證，並經本院依
    職權調閱本院94年度存字第4424號提存卷宗核閱無誤，自堪
    信為真實。從而，受擔保利益人即相對人既已同意返還前開
    擔保物，揆諸前開法條規定，聲請人聲請返還提存物，即無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
