【裁判字號】    95,交易,125
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             95年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第17
84號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月16日12時，與友
    人（姓名不詳）在高雄市○鎮區○○路某夜市喝酒，明知飲
    酒後注意力及意讖力已達不能安全駕駛車輛之程度（酒測值
    達0.7MG/L ，另案偵辦中），猶於同日17時，駕駛車牌號碼
    4793-MG 號自用小客車欲行返家，於當日18時40分許，駕駛
    該車輛沿高雄縣大寮鄉○○村○○路內側車道北向南方向行
    駛，本應注意酒後不能駕駛車輛，且在劃有分向限制線路段
    不得駛入來車之車道內，而依當時情形又非不能注意，竟疏
    於注意，至該路24-3號前，逾雙黃禁止線進入對向欲行超車
    ，竟直接撞擊對向劉展鴻所騎乘之NB6-138 號機車，劉展鴻
    因而人車倒地，受有頭部外傷併腦挫傷出血、硬腦膜下出血
    、左脛骨開放性骨折併皮膚缺損、右側硬腦膜下腔積水及外
    傷後水腦症等，於送醫治療後，仍成意識不清，無法行動之
    植物人狀態之重傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項後
    段之過失致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而告訴人乙○○業與
    被告於95年3 月15日在高雄縣仁武鄉調解委員會調解成立，
    並經本院鳳山簡易庭於同年月25日予以核定，嗣於本院調查
    時，復由告訴人當庭撤回本件之告訴，均有上開調解書及撤
    回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  何秀燕
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
