【裁判字號】    95,訴,251
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第251號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯論終結，
判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬玖仟陸佰壹拾肆元，及其中
新台幣貳佰壹拾玖萬玖仟陸佰捌拾玖元自民國94年4月7日起至清
償日止，按週年利率2.125%計算之利息，暨自民國94年5月7日起
至清償日止，按上開利率 50%計算之違約金；另其中新台幣貳拾
玖萬玖仟玖佰貳拾伍元自民國94年4月7日起至清償日止，按週年
利率 3.45%計算之利息，暨自民國94年5月7日起至清償日止，按
上開利率50%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告已依臺灣省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第
    1 項等規定，為原由臺灣省政府所辦理國民住宅貸款之新任
    管理機關，而受讓該等債權債務關係，有原告民國88年 8月
    12日 88營署北管字第051114號、同年10月2日營署北管字第
    058515號函可按，自得本於債權人地位訴請被告清償本件借
    款，合先敘明。
三、原告主張：被告於89年5月9日與原告簽訂借款契約，向原告
    貸得新台幣（下同） 2,500,000元，借款期間自89年6月7日
    至 119年6月7日屆滿，自撥付借款次月起第1年至第5年按月
    付息不還本，第6年起分300期按月平均攤還本息，其中
    2,200,000元借款約定利息為週年利率5%，其餘借款300,000
    元約定利息為週年利率7.875%，均自簽訂貸款契約之日起每
    滿 1年機動調整計算（惟嗣後業經內政部於92年10月22日公
    告更改為國民住宅基金提供部分按中華郵政股份有限公司二
    年期定期儲金利率加碼週年利率0.575%計算；銀行融資部分
    按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率加碼週年利率
    1.9%計算，並於嗣後隨中華郵政股份有限公司二年期定期儲
    金利率之調整而隨之調整），如未依約按期清償本息時，全
    部借款視為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，
    並應加給按上開利率 50%計算之違約金。詎被告僅清償至94
    年4月7日止即未按期還款，依約全部借款應視為到期，尚分
    別積欠2,199,689元（依當時利率為1.55%+0.575%=2.125%）
    、299,925元（依當時利率為 1.55%+1.9%=3.45%）未清償，
    迭經原告催討亦未置理。為此，爰依消費借貸之法律關係提
    起本訴，聲明請求被告給付如主文第 1項所示之本金、利息
    及違約金。
四、原告主張之事實，業據提出與所述相符之國民住宅貸款契約
    書、國民住宅貸款借據及放款中心利率查詢各 1份為證，被
    告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。被告既自94年4 月7 日起仍積欠原告
    2,499,614 元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
