【裁判字號】    95,聲,548
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確定仲裁費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第548號
聲  請  人  凡寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    22號
相  對  人  虹京環保有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間請求給付工程款事件，聲請人請求確定仲裁費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經
    中華民國仲裁協會於94年8 月11日以94年度仲雄聲義字第4
    號仲裁，仲裁判斷書記載仲裁費用由相對人負擔百分之97。
    為此，爰聲請確定仲裁費用等語。
二、按有關現在或將來之爭議，當事人得訂立仲裁協議，約定由
    仲裁人一人或單數之數人成立仲裁庭仲裁之。仲裁判斷書或
    和解書及調解書中未確定其費用額者，當事人得聲請原仲裁
    庭裁定確定之，此觀諸仲裁法第1 條第1 項、仲裁機構組織
    與調解程序及費用規則第34條第2 項之規定自明。
三、查聲請人既係聲請確定仲裁費用，揆諸前揭規定，自應聲請
    由仲裁人成立之原仲裁庭裁定確定之，聲請人向本院聲請確
    定其費用額，於法尚屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
