【裁判字號】    95,訴,620
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第620號
聲  請  人  陳聰敏律師
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請人以被告之辯護人資格聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因強盜案件，經本院裁定予以羈
    押，惟被告就犯罪事實經過，均已詳細陳述，無任何隱瞞，
    自無顯難進行追訴之情形，被告亦無逃亡及湮滅證據或勾串
    共犯、證人之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。經查：本件
    聲請人因強盜案件，被告犯罪嫌疑重大，且被告所犯係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，經本院依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，於民國95年2 月24日執行羈押在案。
    本院審酌被告所犯之罪，係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，且被告結夥3 人持兇器強盜超商之犯行，對社會治安造
    成不良之影響，為保全被告接受審判及刑之執行，自有繼續
    將被告羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款
    之情形，本院斟酌上情，被告所請具保停止羈押，自難准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  施柏宏
                                      法  官  黃宗揚
                                      法  官  洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
