【裁判字號】    93,簡附民,23
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因93年度易字第922 號業務侵占等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴意旨略以：被告乙○○、丙○○二人邀同原告合夥
    經商，並向原告借用支票以週轉，惟公司營運期間之一切進
    貨發票收據，均付之闕如，現金帳冊所載各項進貨項目金額
    均屬灌水造假；被告二人復將設置於店內供顧客投幣撥打之
    電話機內硬幣收入，納為己有，且重覆向公司支取90年8 月
    份之房租三萬二千元，又私賣電腦1 台，將所得款項占為己
    有，公司結束營業後盤讓所得款項新台幣（下同）六十六萬
    元及領回之房屋押金亦未據被告提出分配予合夥人，致原告
    因此受有財物損失五十三萬元，爰提起本件訴訟等語。並聲
    明：(一)被告乙○○、丙○○應給付原告五十三萬元及自訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)原告願供擔保，請求准予宣告假執行。
二、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
四、本件被告乙○○、丙○○被訴業務侵占等案件，業經刑事判
    決諭知無罪在案，揆諸前開說明，原告之訴，自應予以駁回
    ，其假執行聲請，因失所附麗，亦併予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李政庭
                                      法  官  李育信
                                      法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
