【裁判字號】    95,訴,659
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第659號
原      告  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬參仟捌佰貳拾捌元，及自民國94
年11月6日起至清償日止，按週年利率10%計算之利息，並自民國
94年12月6日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10
%，逾期在6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年 6月17日與原告簽訂借款契約，
    向原告貸得新台幣（下同）800,000元，約定借款期間於101
    年6月17日屆滿，每月為1期, 按月平均攤還本息，利息以週
    年利率 10%固定計算，如未依約按期清償本息時，全部借款
    視為到期，被告除應給付按上開利率計算之利息外，並應加
    給逾期在6個月以內，按上開利率 10%，逾期在6個月以上，
    按上開利率20%計算之違約金。詎被告自94年11月5日起即未
    按期還款，依約全部借款應視為到期，尚積欠原告763,828
    元未清償，迭經催討均未置理，為此爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴，聲明請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用貸款契約書影
    本、現借各筆餘額查詢及放款往來明細查詢各 1份為證，被
    告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。被告既自94年11月5 日起仍
    積欠原告763,828 元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，
    即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
