【裁判字號】    95,自,12
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                95年度自字第12號
自  訴  人  信翔通運有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因背信等案件，本院於95年2 月22日所為之裁判原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本第1 頁第1 行、第12行關於「裁定」之記
載，均應更正為「判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本第1 頁第1 行、第12行關於「裁
    定」之記載，依前開說明，自均應更正為「判決」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官 施柏宏
                                      法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪能超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
