【裁判字號】    95,抗,55
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度抗字第55號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，對於本院民國95年3 月
15日95年度票字第6859號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字
    第76號判例參照）。
二、抗告意旨略以：相對人持有抗告人所簽發，發票日為民國93
    年10月5 日、到期日為94年10月5 日、面額新台幣285 萬元
    之本票（下稱系爭本票）係為抗告人積欠相對人之賭債，而
    賭債為自然債務，故相對人對抗告人並無本票債權存在，爰
    提起抗告等語。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    系爭本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據相對人提
    出本票為證，原裁定予以准許，即無不合。本件依抗告意旨
    所述，抗告人既主張系爭本票係其積欠相對人賭債而簽發，
    而屬自然債務，相對人對其無本票債權，顯係對本票債務存
    否之實體上權利有所爭執，依上開判例意旨，本院即無審查
    之權限，應由抗告人另行起訴，以資解決。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  吳俊龍
                                  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限，並委任律師為代理人。
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
前項情形應於提起再抗告或委任時釋明之。
中    華    民    國    95    年    4    月    18    日
                                  書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
