【裁判字號】    95,聲,349
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第349號
  聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
  送達代收人  丙○○
  相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十四年度存字第一０三九號提存事件，聲請人所提存
之新臺幣貳萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款及第106 條前段分別定有明文。又民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟終結，應包括執行程
    序終結在內（最高法院民國85年度台抗字第587 號裁定要旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求清償借款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院94年度全字第1307號民事裁定，為擔
    保假扣押，提供現金新臺幣21,000元為擔保，並以本院94年
    度存字第1039號提存書提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行程序，並經本院於94年11月18日以94年度裁全聲字第39
    9 號裁定撤銷上開假扣押裁定，其假扣押執行程序已終結，
    且經聲請人以存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內
    行使權利，已於94年10月17日送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使，爰依法聲請准予發還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出存證信函、掛號郵件
    收件回執、本院94年度裁全字第1307號、94年度裁全聲字第
    399 號裁定及94年度存字第1039號提存書影本各1 份為證，
    並經本院依職權調取上開假扣押卷宗及提存卷宗查核無訛，
    且相對人迄未行使權利一節，亦經本院依職權查證屬實，此
    有民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽，自堪認定。從而，聲請
    人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
