【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○  高雄縣大寮.
當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息
。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間清償借款事件，經本院於民國95年1
    月26日以94年度訴字第2982號判決訴訟費用應由相對人負擔
    確定，故相對人應負擔第一審訴訟費用。
三、本件訴訟費用為新台幣壹萬貳仟零捌拾捌元，此有收據 2份
    在卷可稽，故相對人應負擔之訴訟費用額為新台幣壹萬貳仟
    零捌拾捌元，爰確定如主文所示之金額及自本裁定送達之翌
    日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第 1項、第 3項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
