【裁判字號】    95,聲,1122
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略如附件。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒入
    保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責
    任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人
    繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年
    度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：被告甲○○因偽造有價證券案件，前經具保人乙○○
    依臺灣高雄地方法院指定金額繳納保證金後，將被告釋放。
    嗣被告經本院判處有期徒刑4 年確定。然被告於該署檢察官
    94年度執字第12121 號案件執行時，經依法傳喚無正當理由
    不到案執行，且拘提無著，復由該署檢察官通知具保人應於
    95年3 月16日帶同被告到案接受執行，此有送達證書2 份、
    法務部戶役政連結作業系統資料、拘票及拘提報告書、保證
    金收據影本附卷可稽。然聲請人向本院提起本件聲請沒入保
    證金後（於95年3 月24日繫屬本院，有本院收狀戳在卷可憑
    ），被告已於95年3 月29日因他案經羈押於台灣雲林高雄看
    守所，復於95年4 月14日移往台灣雲林第二監獄執行，迄今
    均未見有釋放，此有台灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    可考。揆諸前揭說明，本件被告既已在監中，顯與前述逃匿
    之法定要件究有未合，自不得再予沒入具保人之保證金。綜
    上，本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  鳳山刑事第二庭        法  官   廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官   賴朱梅
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
