【裁判字號】    95,交訴,48
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第2926號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國94年11月1 日上午9 時40
    分許，無照騎乘車牌號碼000-0000號重型機車，沿高雄縣鳳
    山市○○○路由東往西方向行駛，於行經鳳農市場附近時，
    本當注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行
    駛，且駕駛人於駕駛時，應注意車前狀況並隨時採取必要之
    安全措施，而當時天候晴朗、日間自然光線、柏油路面乾燥
    無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟逆
    向行駛，且疏未注意車前狀況，採取必要之安全措施，致撞
    及由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼HR8-366 號重型機車，
    使乙○○因而人車倒地，並受有右下肢裂傷、擦傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官起訴認被告係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定須告訴乃論。茲據告訴人於95年3 月21日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可按（本院卷第12至
    14頁參照），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  交通法庭  審判長法  官  郭玫利
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
