【裁判字號】    95,訴,1157
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1157號
原      告  台南區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      樓
當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件原告係依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款
    ，而兩造就此借款債務涉訟，業於授信約定書第13條約定：
    「立合約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺灣台南地方法
    院為第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從
    其規定」，此有上開授信約定書在卷可稽。又本件訴訟並非
    屬於專屬管轄之訴訟，則兩造上開合意管轄之約定自不受影
    響，是依首揭說明，本件訴訟自應由臺灣台南地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭審判長法  官  魏式璧
                                  法  官  方錦源
                                  法  官  吳俊龍
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
