【裁判字號】    95,監,96
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度監字第96號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請選定禁治產人甲○○○之監護人事件，本院裁定如
下：
  主  文
選定聲請人為禁治產人甲○○○之監護人。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人負擔。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○○（女，民國○○ 年
    ○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住高雄市○
    ○區○○街4 巷66弄10號）因於94年8 月28日罹患腦溢血疾
    病，手術後陷入昏迷狀態至今，已呈植物人狀態，前經聲請
    鈞院於95年4 月18日以95年度禁字第80號民事裁定宣告為禁
    治產人。茲因該禁治產人之配偶及父母均已亡故，復無民法
    第1111條第1 項其他各款規定之監護人可行使監護職務，聲
    請人經親屬會議及全體子女共同推任為監護人，茲為該禁治
    產人利益，依法聲請選定之等語。
二、按禁治產人應置監護人，民法第1110條定有明文；禁治產人
    之監護人，應依配偶、父母、與禁治產人同居之祖父母、家
    長、後死之父或母以遺囑指定之人等順序定之，不能依上列
    順序定監護人時，則應由法院徵求親屬會議之意見選定之。
    分別為民法第1110條、第1111條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出禁治產人甲○○○及
    其全體子女戶籍謄本，親屬會議及全體子女共同推由聲請人
    擔任監護人意見書各1 份為憑，並有本院95年度禁字第80號
    宣告甲○○○為禁治產人事件卷宗資料可稽，堪認為真實無
    訛。據此，審酌禁治產人甲○○○之配偶及父母均已死亡，
    亦無民法第1111條第1 項其他各款所列之法定監護人，其親
    屬會議及全體子女業已共同商定推由聲請人擔任監護人，爰
    參酌之，並依上開規定選定聲請人乙○○（女，46年2 月27
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○
    ○之監護人，負責護養及治療甲○○○之身體及生活。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項、非訟事件法第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                          書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
