【裁判字號】    95,促,24055
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             95年度促字第24055號
債  權  人  台灣全錄股份有限公司
法定代理人  沈洪炳
債  務  人  中興有聯工業股份有限公司
法定代理人  洪振
一、債務人應向債權人給付新台幣參萬壹仟玖佰陸拾伍元，及自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                 書記官 李銑瑞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
