【裁判字號】    96,簡,1870
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5836號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審理程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案平口鉗
、老虎鉗各壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、程序事項：
    按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，
    得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決
    所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金
    為限，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。
    查本案被告甲○○雖經檢察官依通常程序起訴，由本院依通
    常程序審理（本院96年度易字第1151號），然被告自白犯罪
    ，本院認合於簡易判決處刑之要件，依前開規定，爰不經通
    常審判程序，對被告逕依簡易程序予以簡易判決處刑，爰先
    指明。
二、犯罪事實：
    甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年
    2 月13日下午3 時許，在高雄縣鳳山市○○路經武橋旁，以
    自己所有，客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，可供
    兇器使用之平口鉗、老虎鉗各1 支，將該處由乙○○所管領
    之軍用之電纜線（長約34.65 公尺，價值約新臺幣〔下同〕
    2, 000元），予以剪下而竊取之，得手後，欲將上開竊得之
    電纜線以機車載往他處變賣之際，適為巡邏行經該處之員警
    當場查獲，並扣得上開平口鉗、老虎鉗各1 支，始悉全情。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資為證：
  1.被告甲○○於偵查中之自白及警詢中陳述。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之證述。
  3.扣押筆錄暨扣押物品目錄表，贓物認領保管單各1 份。
  4.查獲現場照片5 張。
  5.扣案平口鉗、老虎鉗各1 支。
四、查被告所執犯本案之平口鉗、老虎鉗各1 支，既足以剪斷包
    覆有橡皮、頗具韌性之電纜線，有上開查獲現場照片在卷可
    稽，則質地必然至為堅硬，自堪認在客觀上足對人之生命、
    身體安全構成威脅，而可供兇器使用，是以核被告所為，乃
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。本
    院審酌被告不思循正當途徑賺取財富，竟持兇器竊取他人之
    電纜線，所為已對他人之財產權造成損害，且對於他人生命
    、身體之安全，亦具潛在威脅，係屬不該；惟念被告除本案
    外，別無因案遭判刑之前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，又其於檢察官面前已知坦承犯行，且
    所竊得之物亦已由被害人全數領回，犯後態度尚可等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑；末另衡以被告目前無業、教育
    程度為高職畢業等節（此見警詢調查筆錄受詢問人欄即明）
    ，諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。再者，被
    告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表1 紙在
    卷足考，其因一時失慮，偶罹刑典，且於檢察官面前坦承犯
    行，另所竊得之物亦均由被害人領回，犯後態度尚可，經此
    程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰予以宣告被告緩刑2 年，以
    啟自新；復次，被告因缺錢花用即以攜帶兇器之非平和手段
    ，擅自竊取他人財物，顯見其思想尚有所偏差，為確保其確
    實遵守社會道德規範，不致再因此誤觸法網，爰併諭知於緩
    刑期間付保護管束。末扣案之平口鉗、老虎鉗各1 支，均為
    被告所有、供犯罪所用之物，俱應依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項，予以宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    ，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第93條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3
    項，逕以以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  蔡妮君
附錄本案所犯法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
