【裁判字號】    95,家聲,25
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請增加扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度家聲字第25號
抗 告 人即
相  對  人  乙○○
按民事訴訟法第二十八條第一項及.
定，除別有規定外，於非訟事件準用之，非訟事件法第五條定有
明文。本件抗告人與聲請人甲○○間請求聲請增加扶養費事件，
抗告人對於本院95年3 月23日移送管轄之裁定提起抗告，未據繳
納抗告費用，依據民事訴訟法第77條之18規定應徵抗告費用新臺
幣壹仟元。茲依非訟事件法第26條第1 項之規定，限抗告人於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定
。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                       臺灣高雄地方法院家事法庭
                           法    官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                           書 記 官  鄭翠蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
