【裁判字號】    95,易,613
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               95年度易字第613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第7320號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國95年3 月2 日中午12時30分許，駕駛車牌號碼VI-6
    516 號自用小客車，前往位於高雄縣美濃鎮獅山里竹門20號
    之臺灣電力股份有限公司「竹子門發電廠」，徒手竊取廠內
    水車傳動軸2 支、聯桿1 支，得手後置放於前開汽車後行李
    箱，載運離去。旋即於同日下午4 時30分許，在高雄縣美濃
    鎮○○路425 號前，為警查獲，因認被告涉犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之；而依刑事訴訟法第8 條之規定不得為審判者，應諭
    知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；又簡易判決處刑
    之聲請，與起訴有同一之效力，刑事訴訟法第8 條前段、第
    303 條第7 款、第307 條、第451 條第3 項分別定有明文。
三、經查，本件被告與另案被告邱文達共同基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意聯絡，由邱文達負責下手行竊，由被告假借
    購物名義而負責把風及分散店員注意力之方式，連續於(一)95
    年1 月22日上午11時22分，在屏東縣麟洛鄉○○路238 號王
    國印所經營之統一超商信億門市處，竊取38度高梁酒2 瓶得
    手；(二)95年3 月8 日上午8 時50分許，在屏東縣屏東市○○
    路258 號李清雲所經營之統一超商永發門市，竊取38度高梁
    酒2 瓶得手；(三)95年3 月8 日上午9 時30分許，在屏東縣萬
    丹鄉○○路○段452 號鍾琇珍擔任店長之統一超商萬丹店，
    竊取38度高梁酒2 瓶得手；(四)95年3 月8 日上午10時27分，
    在屏東縣東港鎮○○路55號1 樓胡立琦擔任店長之全家便利
    超商，竊取58度高梁酒1 瓶得手；(五)95年3 月8 日上午10時
    10分許，在屏東縣東港鎮○○路3 號1 樓郭美珍擔任店長之
    統一超商新輔英門市，竊取38度高梁酒2 瓶得手等情，業經
    臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於95年3 月15日偵查終結，
    以被告涉有刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，向有管轄權之
    臺灣屏東地方法院起訴，而於95年4 月4 日繫屬在案（案號
    ：95年度易字第208 號），現尚未確定，此有該案之起訴書
    及被告之臺灣高等法院前案紀錄表在卷可憑。茲因被告本件
    被訴之竊盜犯行與上開先繫屬部份，時間緊接，犯罪構成要
    件相同，顯係基於概括犯意為之，而為連續犯，屬裁判上一
    罪之同一案件。檢察官就與上開已先繫屬於臺灣屏東地方法
    院95年度易字第208 號乙案為同一案件之本件竊盜部分，重
    行向本院聲請以簡易判決處刑，於95年4 月11日繫屬本院，
    有臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按
    ，揆諸前揭說明，本件既繫屬在後，本院即不得審判，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官 李嘉興
                                      法  官 林俊寬
                                      法  官 陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官 陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
