【裁判字號】    95,聲,415
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第415號
聲  請  人
即  債務人  翊安實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  泳紳工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間民國94年度裁全字第8797號假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人於民國94年間向本院聲請假扣押其所
    有之財產獲准，惟相對人迄未提起本案訴訟，為此，爰依民
    事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請裁定限期命相對人起
    訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。經查，本件相對人為保全對於聲請人
    之請求，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴等情，業經本院
    調閱94年度執全字第4471號卷確認無訛，復有本院民事紀錄
    科查詢表6 紙在卷可稽，是聲請人依上開規定聲請命相對人
    起訴，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
