【裁判字號】    95,簡,2230
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（台
灣高雄地方法院檢察署95年度撤緩偵字第42號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第15條所為禁止直接或間接騷
擾行為之裁定，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為，即屬「家
    庭暴力」；又任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，即屬「騷擾」，家庭暴
    力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文。又本院93年
    度暫家護字第394 號民事暫時保護令，係依家庭暴力防治法
    第15條第2 項、第13條第2 項第2 款所為禁止被告對被害人
    甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為、禁止實施直接或
    間接為騷擾行為之裁定，此有本院上開暫時保護令影本1 紙
    附於警卷可稽。本案被告乙○○既係前揭民事暫時保護令之
    相對人，仍對被害人甲○○以辱罵三字經、吐檳榔汁及毀損
    物品之行為實施騷擾，而違反上揭暫時保護令之命令，核其
    所為係犯家庭暴力防治法第50條第2 款之違反保護令罪。被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院高雄分
    院判處有期徒刑1 年確定，又因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑8 月確定，再經台灣高等法院高雄分院裁定應執行有期
    徒刑1 年6 月，於民國91年7 月15日假釋附保護管束，於91
    年8 月19日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢之事實，有卷附
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可查，被告於有期徒刑執
    行完畢後5 年內，再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第47條規定加重其刑。爰審酌被告於收受暫時保護令後
    ，明知暫時保護令裁定內容，竟加未遵守，藐視法院裁判之
    執行，並影響被害人之生活安寧，確有可受非難之處，且犯
    後亦未坦認全部犯行，本不宜輕縱，惟念及被害人甲○○於
    檢察官偵查中已表明願意原諒被告，業據被害人供陳在卷等
    一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃進遠
附錄：家庭暴力防治法第50條
違反法院依第 13 條、第 15 條所為之下列裁定者，為本法所稱
之違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣
10萬元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
