【裁判字號】    95,聲,388
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第388號
  聲  請  人  三夏企業股份有限公司
  法定代理人  乙○○
  送達代收人  丙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國八十八年度存字第六一八九號提存事件，聲請人所提存
之中國農民銀行可轉讓定期存單新臺幣壹佰萬元券共參張，合計
面額新臺幣參佰萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求損害賠償事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國88年度全字第5923號民事裁定，
    為擔保假扣押，而提供如主文所示之定期存單為擔保，並以
    本院88年度存字第6189號提存書提存在案。茲因本案訴訟業
    經判決聲請人勝訴確定而告終結，應供擔保之原因已消滅，
    爰依法聲請准予返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款及第106 條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出本院88年度存字第61
    89號提存書、臺灣高等法院高雄分院89年度重上字第121 號
    判決、最高法院92年度台上字第1595號裁定影本各1 份為證
    ，並經本院依職權調取上開假扣押卷宗及提存卷宗查核無訛
    。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
