【裁判字號】    95,易緝,59
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              95年度易緝字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（82年度易字第4655號），經檢察官提起公
訴（82年度偵字第8699號）及移送併辦（82年度偵字第10156 號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知經濟拮据，無力償還貨款，
    竟於民國82年1 、2 月間，陸續向告訴人乙○○佯稱購買水
    電衛生器材數批，價值共計新臺幣（下同）37萬5 千元，並
    簽發付款人為臺灣土地銀行苓雅分行、發票日為82年3 月29
    日、票號為CSA0000000號，面額為37萬5 千元之支票1 紙，
    持交自訴人供清償貨款。又於上開期間向告訴人詐稱購買價
    值93萬9 千21元1 角之水電器材，並約定於同年2 月28日清
    償貨款。詎告訴人依約交付貨物後，被告竟未如期清償貨款
    ，且避不見面，逃匿無蹤；上開支票經屆期提示亦不獲付款
    ，告訴人始知受騙。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項之詐
    欺取財罪嫌等語。
二、按案件之時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有
    明文。次按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法定最重
    本刑為有期徒刑5 年，依刑法第80條第1 項第2 款規定，其
    追訴權時效期間為10年；惟審判之程序不能開始或繼續時，
    其追訴權時效停止進行，停止原因繼續存在之期間，如達於
    上開10年追訴權時效期間4 分之1 即2 年6 月時，其停止原
    因視為消滅，刑法第80條第1 項第2 款、第83條亦分別規定
    明確。且前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判
    程序不能開始或繼續之情形（司法院29年院字第1963號解釋
    意旨參照）。又案經偵查、審判進行中（例如案件開始偵查
    時起至法院發布通緝時止之期間），追訴權既無不行使之情
    形，自不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第13
    8 號解釋意旨參照）。
三、經查，被告行為終了之時為82年2 月28日，依前開說明，其
    追訴權時效期間為10年，並加計本件開始實施偵查之日（82
    年4 月8 日）起至法院發布通緝之日（82年11月5 日）止，
    即6 月又27日之期間，及因被告通緝致審判不能開始而停止
    追訴權時效進行，達於上開10年追訴權時效期間4 分之1 ，
    即2 年6 月之期間，是本件被告涉犯詐欺取財罪之追訴權應
    於95年3 月25日（82年2 月28日+ 10年+ 6 月27日+ 2 年6
    月）業因時效完成而消滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
四、至移送併辦部分（82年度偵字第10156 號）因本件起訴部分
    應為免訴判決，自與移送併辦部分不生裁判上一罪關係，無
    從併辦，應退回由檢察官依法處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
