【裁判字號】    95,聲,1297
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請宣告沒收（95年度執聲字第
714號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「LV」皮包玖只、仿冒「GUCCI 」皮包參只、皮夾壹
只、目錄壹本、價格表壹本（肆張）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略如附件。
三、查被告因違反商標法案件，經聲請人依刑事訴訟法第253 條
    之1 規定，於94年2 月22日以94年度偵字第3056號緩起訴處
    分書在案，有緩起訴處分書在卷可稽。又前揭扣案仿冒之「
    LV」皮包玖只、仿冒「GUCCI 」皮包參只、皮夾壹只、目錄
    壹本、價格表壹本（四張）均係被告甲○○所有供犯罪使用
    之物，亦據被告供明在卷，是聲請人之聲請，於法有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                 鳳山刑事第二庭 法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
