【裁判字號】    95,訴,338
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第338號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間清償債務事件，本院於民國95年4 月11日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾柒萬貳仟肆佰陸拾柒元，及自民
國九十四年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點九
計算之利息，並自民國九十四年八月十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核皆無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：乙○○邀同丙○○為連帶保證人，於民國86年10
    月16日向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，約定借款
    期間為20年，即自借款日起至106 年10月16日止，每月為1
    期，共分為84期，依原告「定儲利率指數」加碼年率2.98％
    機動計息，日後則隨「定儲利率指數」變動而調整；又如未
    依約繳款，除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6 個月者，依上開約定利率20％
    加計違約金；詎乙○○自94年7 月16日起即未依約攤還本息
    ，依約債務視為全部到期，尚欠如主文所示之本金、利息、
    違約金，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，聲明求為命
    被告連帶給付如主文所示之金額、利息、違約金，及供擔保
    准為假執行之判決。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1項 分別定有明文。又按保證債務之所謂連帶，係指保證
    人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任
    者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之文義觀之
    甚明，並有最高法院45年台上字第1426 號 判例可資參照。
四、經查，本件原告主張借款人乙○○於邀同連帶保證人丙○○
    向其借款後，因未依約繳付本息而視為全部到期，尚欠如主
    文所示之本息、違約金未清償之事實，業據原告提出借據、
    授信約定書、放款利率歷史資料表、欠款查詢單影本各1 紙
    為證，堪信為真實，且經本院依調查證據之結果，亦認原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示之金額、利
    息、違約金，即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核與法律規定相符，爰
    酌定相當之擔保金額宣告之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                       民事第一庭法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                 書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
