【裁判字號】    95,聲,564
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第564號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙○○
當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年度存字第一二五九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣貳拾肆萬元准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。又按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1
    款定有明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，亦準用之，同法第106 條前段, 亦著有明文。再按所謂供
    擔保原因消滅，包括「因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就發生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅」（參照最高法院民國53年度台抗字第27
    9 號判例要旨）。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第2198號民事
    裁定，為擔保假扣押強制執行，曾提供新台幣（下同）240,
    000 元為擔保金，並以本院92年度存字第1259號提存事件提
    存在案。茲聲請人提起之假扣押本案訴訟，經本院及台灣高
    等法院高雄分院（下稱高雄高分院）判決駁回聲請人之訴確
    定。聲請人即於判決確定及撤回假扣押強制執行後，以存證
    信函催告相對人就其因聲請人假扣押強制執行所生損害，向
    法院起訴主張，旋相對人於接獲催告後，即向本院起訴請求
    聲請人賠償假扣押執行所造成之損害。惟相對人提起之損害
    賠償訴訟，亦據本院判決駁回相對人之訴確定等情，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院92年度訴字第1653號判決、高雄
    高分院93年度上易字第102 號判決、存證信函、掛號回執、
    假扣押強制執行撤回狀、本院執行處通知及94年度岡簡字第
    409 號判決暨確定證明書（以上均影本）各一件為證。
三、茲聲請人主張上情，經審核聲請人提出上開裁定、判決及書
    狀；暨本院依職權調取假扣押執行卷、提存卷及相對人提起
    訴訟等卷證資料無誤。從而，聲請人聲請發還擔保金，於法
    並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      民事第二庭法  官  李昭彥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  余幼芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
