【裁判字號】    95,簡,2337
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第7724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以賭博為常業，處有期徒刑月，如易科罰金，以
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「網豹BAR 」貳台、「@ 碼」壹台、「賽馬
機台」壹台（共計肆台（均內含介面卡各壹片，合計肆片）、代
幣貳佰陸拾枚及賭資新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第4 行更正：「被告
    甲○○與張盛宏（檢察官另案處分）共同基於違法經營電子
    遊戲場業及常業賭博之犯意聯絡」、第11行補充：「換取代
    幣（1 個代幣10元，投入機台顯示10分）、第16行補充：「
    被告甲○○則恃此維生，以之為常業」；另於證據欄二部分
    補充：「被告於警詢雖辯稱扣案機台係家用電腦，遊戲係下
    載存於桌面供客人把玩云云，但觀諸警卷所附現場相片，扣
    案機台雖係家用電腦型式，然桌面螢幕則係查扣時之3 類機
    台，且鍵盤上亦有標示特定按鍵供客人下注選擇，就查獲時
    之賭客史信毅而言，此與一般固定式電子遊戲機台無異（依
    據史信毅警詢陳述，其一進去就把玩@ 碼電腦機台，並無自
    己選擇其他遊戲把玩），自應受電子遊戲場業管理條例之規
    範；又被告甲○○係以店面經營該超商，店內擺設機具多達
    4 臺，並僱用另案被告張盛宏在店內負責為賭客開分、洗分
    及兌換代幣、現金，被告甲○○所為顯係常業賭博行為，另
    案被告張盛宏應明知該超商係有常業賭博之行為，仍受僱於
    該超商擔任上開開分、洗分及兌換現金、代幣等工作，其與
    負責人即被告甲○○間就上開違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，
    及常業賭博犯行，顯有犯意聯絡及行為分擔甚明。」；其餘
    均引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    及刑法第267 條之常業賭博罪。被告甲○○與另案被告張盛
    宏間就上開違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，及常業賭博犯行，
    有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯，聲請意旨漏
    未論及，應予補充。又被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條
    例第22條之罪與刑法第267 條之常業賭博罪間，有方法結果
    之關係，應依刑法第55條規定從一重之常業賭博罪處斷（最
    高法院90年台非字第263 號判決意旨參照）。審酌被告甲○
    ○違法經營之電子遊戲機具共計4 台之規模非鉅，然其所為
    上開長夜賭博犯行破壞社會善良風氣，助長僥倖歪風，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「網豹BAR 」2 台、「
    @ 碼」1 台、「賽馬機台」1 台（共計4 台（均內含介面卡
    各1 片，合計4 片）、代幣260 枚，均係當場賭博之器具，
    又賭資新臺幣2000元，係賭客前往兌換時為警察查扣之物，
    係屬兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266 條第2 項規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11
    條、第28條、第267 條、第55條、第41條第1 項前段、第26
    6 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  張意聰
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  莊正岳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第267條
以賭博為常業者，處2 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰金
。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
