【裁判字號】    95,簡,2262
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2262號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年
度偵字第8018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
力行為之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係謂家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 項定有明
    文。核被告所為，係違反同法第50條第1 款之違反法院所為
    之禁止實施家庭暴力行為之民事通常保護令罪。爰審酌被告
    於本院裁定核發民事通常保護令後，竟不知遵守，仍對被害
    人即其配偶甲○○○實施身體上之不法侵害行為，造成甲○
    ○○受傷等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。再聲請意旨雖謂被告未有前科，且被害人
    已原諒被告，請予宣告緩刑等語，惟被告未能遵守民事通常
    保護令，仍毆打自己之配偶成傷，為期使被告能深刻體悟自
    己行為之非是，本院認以不宣告緩刑為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第50條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判
    決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    高雄簡易庭  法  官  盧怡秀
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  林秀珍
附錄法條：
家庭暴力防治法第50條（違反保護令罪之處罰）
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬
元以下罰金︰
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
