【裁判字號】    95,簡,2383
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
緝字第985 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行補充「且該址房屋之大門門鎖已被撬
    開而未上鎖之際」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    簡易判決處刑書所記載（如附件）。
二、查被告甲○○持如事實欄所載之鐵榔頭、螺絲起子、老虎鉗
    各1 支，依卷附照片顯示前端部分為均鐵製材質，質地堅硬
    （見警卷第20頁），且足供被告用以敲打及竊取水溝蓋之工
    具，顯足以對人之生命、身體、安全構成威脅，係屬兇器無
    訛。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款之加重竊盜未遂罪。被告著手於竊盜犯罪行為之實行
    ，而未至竊取財物之結果，為未遂犯，應依刑法第26條前段
    規定，減輕其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正當方法賺
    取所需財物，反貪圖小利而行竊，破壞他人對財產權之支配
    ，顯見其法治觀念淡薄，惟念及被告竊取財物之價值非鉅且
    尚未得手，所犯情節尚非重大，被告犯後態度尚稱良好，失
    竊之財物並已由被害人領回等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鐵榔頭、螺絲起子、老虎鉗各1 支，雖係被告持以行
    竊之物，惟非被告所有，業據被告供承在卷，爰不為沒收之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第452 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  林秀敏
附錄本案論罪科刑法條全文︰
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
