【裁判字號】    94,易,1571
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度易字第1571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾伍年肆月貳拾陸日起延長羈押貳月
。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為均
    犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之加重竊盜罪，嫌疑
    重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第5 款之規定，於民國94年
    9 月26日起執行羈押，並先後於94年12月26日、95年2 月26
    日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認為羈押原因
    仍然存在，為預防渠等於審判期間再犯，並有繼續羈押之必
    要，均應自95年4 月26日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  林書慧
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
