【裁判字號】    95,聲,367
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第367號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人聲請假扣押聲請人之財產，經本院以
    95年度裁全字第9445號裁定，命相對人為聲請人供擔保後，
    對於聲請人之財產在新台幣300 萬元之範圍內得為假扣押，
    然相對人迄今尚未向法院提起本案訴訟，為此依民事訴訟法
    第529 條之規定，聲請限期命相對人起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文，是須債權人於聲請法院准為假扣押後，尚未提起本案訴
    訟者，始有依上開規定限期命其起訴之必要。經查：聲請人
    主張相對人聲請本院假扣押聲請人財產事件，經本院以95年
    度裁全字第9445號准予假扣押在案等情，經本院調取上開保
    全程序卷宗查核無訛，固堪信屬實。然相對人已於民國95年
    2 月27日，就上開假扣押事件所欲保全之請求向本院提起損
    害賠償訴訟，經本院以95年度重訴字第104 號民事事件審理
    在案，業據本院依職權調取上開民事事件卷宗核閱屬實。相
    對人既已對聲請人提起本案訴訟，聲請人聲請本院命相對人
    於一定期間內起訴即無必要，自無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第五庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
