【裁判字號】    95,訴,305
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               95年度訴字第305號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國95年4月4日言詞辯論終結，
判決如下：
      主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾柒萬肆仟肆佰捌拾壹元，及自民
國94年 5月11日起至清償日止，按週年利率2.695%計算之利息，
並自民國94年6月12日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上
開利率10%，逾期在 6個月以上者，按上開利率20%計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國92年 4月11日與原告簽訂借款契約，
    向原告貸得新台幣（下同） 1,500,000元，約定借款期間自
    92年4月11日起至112年4月11日屆滿，每月為 1期, 分240期
    按月平均攤還本息，利息依郵匯局二年期定期儲金機動利率
    加碼週年利率1%再減政府補貼利率 0.25%計算，如未依約按
    期清償本息時，全部借款視為到期，被告除應給付按上開利
    率計算之利息外，並應加給逾期在 6個月以內，按上開利率
    10%，逾期在 6個月以上，按上開利率20%計算之違約金。詎
    被告自94年 5月10日起即未按期還款，依約全部借款應視為
    到期（依當時利率為 1.945%+1%-0.25=2.695%），尚積欠原
    告 1,374,481元未清償，迭經催討均未置理，為此爰依消費
    借貸之法律關係提起本訴，聲明請求被告給付如主文第一項
    所示之本金、利息及違約金。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據影本、借戶全
    部資料查詢單及郵政儲金2年期機動利率歷史利率表各1份為
    證，被告經合法通知，並未到庭，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條及第250 條第1 項分
    別定有明文。被告既自94年5 月10日起仍積欠原告
    1,374,481 元尚未清償，從而，原告依消費借貸之法律關係
    ，請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即屬正
    當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  民事鳳山分庭法  官  李代昌
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                              書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
