【裁判字號】    95,聲,539
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第539號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第一二九四號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣參萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前依本院95年度裁全字第
    1302號假扣押裁定，提供新臺幣31,000元為擔保，以本院95
    年度存字第1294號提存書提存在案，茲因相對人業已同意法
    院返還提存物，爰依民事訴訟法104 條第1 項第2 款規定，
    聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張之事實，業據其提出本院95年度裁全
    字第1302號裁定、95年度存字第1294號提存書影本、相對人
    出具之同意書、高雄市左營區戶政事務所印鑑證明各1 份為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1302號、95年
    度存字第1294號案卷核閱無誤，自堪信為真實。從而，受擔
    保利益人即相對人既已同意返還前開提存物，揆諸前開法條
    規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  伍逸康
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
