【裁判字號】    95,簡,820
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第820號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第144 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以參佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係志願役士官中士退伍，係後備軍人，依
    兵役法第37條規定為教育召集之應召員。其原應收受高雄市
    後備司令部博愛2458號教育召集令，並應依指定於94年9 月
    25日下午1 時30分前往屏東縣勝利路330 號屏東基地報到，
    接受該次教育召集。惟甲○○之戶籍地雖設於高雄市苓雅區
    ○○○路6 號7 樓之3 號，然竟意圖避免召集處理，自94
    年6 月間起，即已遷離前開住所，且無故未依規定申報遷移
    後之居住所，致使高雄市後備司令部前開教育召集令無法送
    達。
二、證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並補充被告於本院調查時之自白，被告身為志願役士
    官中士退伍，對於退伍後相關教育召集之義務，自較其他義
    務役後備軍人知之甚詳，而且被告長期未居住在戶籍地，亦
    未依相關規定通報，並且亦知悉退伍後可能陸續應接受教育
    召集，卻仍未依規定通報住居所，足認被告主觀上確有避免
    接受教育召集之意，被告犯行洵堪認定。
三、被告係後備軍人，居住處所遷移，無故不依後備軍人管理規
    則第15條之規定向戶政事務所申報異動登記，致使教育召集
    令無法送達，核其所為係違反妨害兵役治罪條例第10條第3
    項、第1 項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰
    審酌被告無故未依規定申報住所遷移，致教育召集令無法送
    達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有效管理，行為自有可議
    ，惟其妨礙教育召集之情節及犯罪之手段尚非至鉅，及其犯
    罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，本院斟酌被
    告此次犯行，情節尚非重大之情狀，認經受此刑之宣告，其
    當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受前開宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併為緩刑2 年之諭知，以啟自新。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6 條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    款，罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  鳳山簡易庭    法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
附錄論罪法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第 1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
