【裁判字號】    95,聲,210
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度聲字第210號
  聲  請  人  黃靖瑜原名黃琡.
  相  對  人  誼光科技服務有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十一年度存字第四三三九號提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間前因請求給付票款事件而
    涉訟，聲請人並遵本院民國91年度全字第7903號民事裁定，
    為擔保假扣押，而提供新臺幣10萬元為擔保金，並以本院91
    年度存字第4339號提存書提存在案。茲因相對人同意聲請人
    取回前開擔保金，爰聲請准予返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；此一有關訴訟費用擔保
    之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款及第106 條前段分別定有明文。
三、經查，聲請人之前揭主張，業據其提出上開裁定、提存書及
    相對人同意書影本各1 份為證，並經本院依職權調閱91年度
    存字第4339號提存卷核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，於
    法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  鄭詠仁
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  陳孟瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
