【裁判字號】    95,聲,1057
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因聲請沒入保証金案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略如附件。
二、查，具保人乙○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定
    保證金額新臺幣貳萬元，由具保人繳納現金後，已將被告停
    止羈押。被告經合法傳喚無正當理由未到，另具保人亦經合
    法傳喚未偕同被告到案，有送達回證、追保函在卷可佐，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。至於卷內雖未見被告之拘提
    報告，惟從刑事訴訟法第118 條之立法理由觀之，被告既經
    合法傳喚無正當理由未到者即構成該條規範之逃匿要件，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    鳳山刑事第二庭      法  官  廖建瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  賴朱梅
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
