【裁判字號】    95,聲,1439
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              95年度聲字第1439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（台灣高雄地方法院檢
察署95年度聲沒字第343號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年11月29日下午7 時30
    分許在高雄市○鎮區○○路22巷巷口，為警查獲持有第一級
    毒品海洛因驗後含包裝袋重3.36公克及吸管1 支（檢察官聲
    請書誤載為：被告甲○○於94年7 月23日上午11時30分許在
    高雄縣六龜鄉新發村新開35號為警查獲第一級毒品海洛因。
    按當次所查獲被告持有之毒品僅有第二級毒品甲基安非他命
    ，未見海洛因，應係誤載），爰依刑法第40條後段、第38條
    第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項規
    定，聲請本院宣告沒收銷燬之。
二、經查，被告甲○○於94年11月29日下午7 時30分許，經警在
    高雄市○鎮區○○街22巷巷口查獲之白粉15包，經送請法務
    部調查局鑑定，均為第一級毒品海洛因（均含包裝袋，淨重
    3.03公克，純度14.40%，純質淨重0.44公克），有該局95年
    3月8日調科壹字第220022221號鑑定通知書1紙在卷可稽。惟
    查，被告當次為警查獲後於警詢及偵訊中皆僅坦承施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行，且否認有施用第一級毒品海洛因
    犯行，而被告為警查獲時，經採集尿液送驗結果，亦僅呈甲
    基安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院94年12月12日
    轉碼編號A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷足憑
    ，依卷附之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第
    6991號、第8214號、第9731號不起訴處分書理由觀之，係針
    對被告施用第二級毒品海洛因犯行，所為之不起訴處分。是
    依上開檢驗報告結果及上開所述，被告似另涉有持有第一級
    毒品海洛因罪嫌，而尚有調查及查證之必要，且若嗣後被告
    成立上開犯罪，並得於該案中宣告沒收銷燬之，是本院認自
    不宜將上開違禁物現即予以沒收銷燬之，以免證據滅失或難
    以進而查證，從而，聲請人本件聲請，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
