【裁判字號】    95,毒抗,43
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第43號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄第二監獄）
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
95年1 月25日裁定（95年度毒聲字第123 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告即抗告人甲○○（下稱抗告人）於
    民國95年1 月25日經臺灣高雄地方法院95年度毒聲字第123
    號裁定送觀察勒戒，於同年月28日收受該裁定後，不服該裁
    定，而於95年2 月6 日具狀向原審法院提起抗告，原審以抗
    告人於95年2 月7 日如送達該抗告狀於原審法院，已逾抗告
    期間，裁定駁回該抗告，尚有違誤，因而提起本件裁定，求
    為撤銷原裁定。
二、經查抗告人甲○○因施用第一級毒品，於95年1 月25日經臺
    灣高雄地方法院95年度毒聲字第123 號裁定送觀察勒戒，於
    同年月28日收受該裁定，此有送達回證1 張在卷可按（見原
    審卷第16頁）。抗告人不服上開觀察勒戒裁定所提抗告狀係
    未經監所長官，逕委由其妻以掛號郵寄方式，於95年2 月6
    日送達原審法院值班室，此業經抗告人陳述明白（見原審卷
    第27頁），並有該掛號郵件回執及原審法院法警送達文件登
    記簿內頁影本各1 張附卷可稽（見本院卷第6 、19頁），且
    該抗告狀確無監所收狀章，亦有該抗告狀及經蓋有95.2.6郵
    戳章之掛號信封在卷可按（見原審卷第18-20 頁），足認該
    抗告狀確非經由監所長官提出於法院。按抗告期間，除有特
    別規定外，為5 日，刑事訴訟法第406 條定有明文。又被告
    提起上開抗告時，因另案在設於高雄縣之臺灣高雄第二監獄
    執行中，此有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份可憑（見本
    院卷第14頁），扣除在途期間4 日（參「法院訴訟當事人在
    途期間標準」第2 條），抗告人不服上開觀察勒戒裁定之抗
    告期間最末日應為95年2 月6 日。抗告人於95年2 月6 日具
    狀提起上開抗告，自未逾法定抗告期間。原審以抗告人於95
    年2 月7 日始提起上開抗告，已逾抗告期間，而裁定駁回其
    抗告，自有未合，抗告人執此對該駁回抗告之原裁定提起抗
    告為有理由，該駁回抗告之原裁定應由本院予以撤銷。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡國
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  翁心欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
