【裁判字號】    95,毒抗,40
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度毒抗字第40號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子戒治所）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國95年3月23日裁定（95年度毒聲字第578 號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於95年1 月25日經原審法院裁定入勒
    戒處所觀察、勒戒以來，已抱著懺悔之心自省，深具悔意；
    且家中尚有一年邁老母及三名幼子待撫養，又因遇人不淑，
    丈夫對家庭生計不聞不問，唯恐三名幼子缺乏照顧，造成社
    會之負擔，懇請能予自新改過之機會等語。
二、經查：抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品安非他命，經依原審法院以94年度毒聲字第2896號裁
    定送勒戒所觀察、勒戒後，經臺灣高雄看守所附設勒戒所評
    定後其綜合評分雖僅有57分，惟其整體評估後之理由書詳載
    ：被告前已曾使用海洛因接受判刑過出獄後又再用，顯示難
    以從單次毒癮服刑中獲得足夠警惕，尤其尚有4 次毒品以外
    之犯罪紀錄，顯示其守法觀念薄弱；被告於勒戒所出現停用
    海洛因的戒斷症狀，顯示海洛因使用行為有其嚴重性。綜上
    各情，顯示被告仍有再犯之高危險性，因認被告有繼續施用
    毒品之傾向，有該所95年2 月23日字第0951000081號函送之
    證明書及附據之整體評估有繼續施用毒品傾向理由書各1 份
    附卷可稽，是以原裁定以被告經觀察、勒戒後，經評定有繼
    續施用毒品之傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，經核
    並無違誤。抗告意旨所指各情，顯無從推翻上開專業機構之
    評定結果，所為抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官    黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
