【裁判字號】    95,上訴,582
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         95年度上訴字第582號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院94年度訴字第4344號中華民國95年2月27日第一審判決（
起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度毒偵字第3512、5466
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國93年間因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑10月確定，並於93年11月18日執行完
    畢；復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再令入戒治所執行強制戒治，嗣因毒品危害防
    制條例修正於93年1 月9 日施行後，自台灣嘉義戒治所釋放
    ，詎其仍不知悔改，又於5 年內，再基於施用第一級毒品海
    洛因之概括犯意，自94年（起訴書誤載為93年）3 月9 日起
    至同年6 月19日14時許回溯24小時內之某時，連續在高雄市
    旗津區○○○路687 巷10號住處內，施用海洛因多次；另基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於94年6 月29日14時許
    回溯24小時內之某時，在不詳地點，施用安非他命1 次。因
    認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    海洛因之罪及同條第2 項施用第二級毒品安非他命之罪嫌。
二、按毒品危害防制條例第23條第2 項修正理由：「受觀察、勒
    戒人或受強制戒治執行完畢釋放後5 年再犯者，其再犯率甚
    高，原具以實施之觀察、勒戒及強制戒治既以無法收取其實
    效，爰施以刑事處遇... 」是依上揭立法理由觀之，修正毒
    品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年後再
    犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯觀察、勒
    戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認
    其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷毒癮，而得
    於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等
    程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間自初犯釋放後5 年以後，即
    與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應逕行追訴處罰。
三、本件被告甲○○前於88年間因施用毒品案件，經原審法院88
    年度毒聲字第5894號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於88年8 月31
    日以88年度毒偵字第454 號為不起訴處分確定在案，嗣被告
    於觀察、勒戒後5 年內即92年間再因施用毒品案件，經原審
    法院92年度毒聲字第698 號裁定送觀察、勒戒後，經評定有
    繼續施用毒品之傾向，再經原審法院92年度毒聲字第3483號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經提起公訴，經原審法
    院92年度訴字第2002號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑10月確定，並已於93年11月18日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，雖其所受上開強制戒
    治之處分，因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正公佈施
    行，而無須再行強制戒治之必要，然被告於前揭觀察、勒戒
    釋放後，5 年內再於92年間犯上述施用毒品罪，經原審法院
    判處罪刑確定在案，足見其再犯率甚高，原所實施之觀察、
    勒戒，已無從收其實效，而無5 年戒斷期之存在。是以被告
    本次施用毒品犯行之施用毒品時間，雖係在初犯即上述觀察
    、勒戒後釋放後5 年以後，仍與「5 年後再犯」之情形有別
    。則依前項論述，被告此次施用毒品犯行，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應予追訴處罰。
四、原審未察，竟以被告此次施用毒品犯行，仍應由檢察官聲請
    法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒為由，認檢察官逕行起訴
    ，違背法定程序，而不經言詞辯論，逕為不受理之判決，顯
    有未合。檢察官執此理由聲明上訴，指摘原判決不當，為有
    理由，爰不經言詞辯論，由本院將原判決撤銷，並為顧及被
    告之審級利益，判決發回原審，另為妥適之實體判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第372 條，判
決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第七庭    審判長法  官   莊飛宗
                                      法  官   曾逸誠
                                      法  官   黃三友
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官   黃玉珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
