【裁判字號】    95,交抗,35
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          95年度交抗字第35號
抗告人即
受處分人    力榮企業行
代  表  人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國
95年2 月24日裁定（94年度交聲字第166 號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之事實、理由及證據（如附件
    ）。
二、抗告意旨略以：抗告人在原審法院審理中所陳述之事實與證
    人即警員于文華所述之事實有出入，證人于文華所述不實，
    已涉及偽證罪嫌，應以測謊之方式釐清證人所陳述之事情真
    相，為此提起抗告，請貴院明察，將原裁定撤銷，更為合法
    之裁定云云。
三、本院查：抗告人有違反道路交通管理處罰條例第18條之1 第
    3 項規定之事實及證據，已經原裁定論述甚詳，抗告人仍執
    陳詞否認違規，指摘原裁定採證不當，提起抗告，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
