【裁判字號】    93,上更(二),29
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        93年度上更(二)字第29號
上訴人林秀
雄之繼承人  林清武
            林美蓮
            申○○75年4月.
            午○○78年8月.
            酉○○79年8月.
上三人共同
法定代理人  Ｏ○○
上訴人林清
文之繼承人  巳○○81年10.
法定代理人  未○○
上訴人許天
瑞之繼承人  玄○○許天瑞之承.
            Ａ○○許天瑞之承.
            黃○○許天瑞之承.
            許麗花
上訴人許天
財之繼承人  Ｂ○○許天財之承.
            Ｃ○○許天財之承.
            Ｄ○○許天財之承.
上  訴  人  丁○○
            Ｎ○○
            亥○○
            Ｑ○○
            甲○○
            寅○○
            卯○○
            己○○
            丙○○
            Ｐ○○
            Ｋ○○
            Ｊ○○
            Ｇ○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            戌○○
            Ｍ○○
            Ｈ○○
上四人共同
訴訟代理人  吳澄潔律師
上  訴  人  乙○○○
            辰○○
            戊○○
上訴人林山
邱之繼承人  Ｉ○○○（林山邱之承受訴訟人）
被  上訴人  Ｌ○○
            Ｒ○○
            Ｓ○○
            地○○
            宙○○
            宇○○
            子○○（李榮厚之承受訴訟人）
            丑○○（李榮厚之承受訴訟人）
            天○○（王張蘭之承受訴訟人）
            壬○○（李寶元之承受訴訟人）
            庚○○（李寶元之承受訴訟人）
            辛○○（李寶元之承受訴訟人）
            癸○○（李寶元之承受訴訟人）
            Ｕ○○（李寶元之承受訴訟人）
            Ｔ○○（李寶元之承受訴訟人）
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國94年3 月23日所為關於命林清文、林清武、林美蓮承
受林秀雄訴訟之裁定部分撤銷，應由申○○、午○○、酉○○為
林秀雄之承受訴訟人續行訴訟。
本院於民國91年11月22日所為關於命許麗花承受許天瑞訴訟之裁
定部分撤銷，應由Ａ○○、黃○○為許天瑞之承受訴訟人續行訴
訟。
應由巳○○為林清文之承受訴訟人續行訴訟。
應由Ｂ○○、Ｃ○○、Ｄ○○為許天財之承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力者，訴訟程序在有法定代理人或取得
    訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事
    訴訟法第170 條、第178 條定有明文。
二、經查上訴人林秀雄於本院審理中於民國（以下同）92年12月
    4 日死亡，林清文、林清武、林美蓮雖為其子女，惟其應有
    部分（7893/527120）係 由申○○、午○○、酉○○辦理繼
    承登記（各2631/527120）， 有土地登記簿謄本在卷可稽，
    是自以命申○○等三人承受林秀雄之訴訟為妥。本院94年3
    月23日裁定中關於命林清文、林清武、林美蓮承受林秀雄訴
    訟部分應予撤銷，改命申○○等三人承受林秀雄之訴訟。
三、許麗花雖為許天瑞之女，惟並未繼承許天瑞應有部分（
    6/264）， 而係由玄○○、Ａ○○、黃○○三人辦理繼承登
    記（各2/264）， 有土地登記簿謄本在卷可稽，本院前已於
    91年11月22日裁定命玄○○承受訴訟，茲因Ａ○○、黃○○
    同為許天瑞之繼承人，亦應由Ａ○○、黃○○承受許天瑞之
    訴訟。
四、林清文於本院審理中於94年5 月3 日死亡，其應有部分（
    577/39534）由 其子巳○○辦理繼承登記，有土地登記簿謄
    本在卷可稽，應由巳○○承受林清文之訴訟。
五、許天財於本院審理中於94年5 月7 日死亡，其應有部分（
    9/264）由 其子Ｂ○○、Ｃ○○、Ｄ○○三人辦理繼承登記
    （各3/264），應由Ｂ○○等三人承受許天財之訴訟。
六、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中     華      民      國    95    年    4    月   18  日
                       民事第四庭
                           審判長法  官  蔡文貴
                                 法  官  徐文祥
                                 法  官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中     華      民      國    95    年    4    月   19  日
                                 書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
