【裁判字號】    95,抗,96
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定            95年度抗字第96號
抗告人即
被      告  甲○○
上列抗告人因毀棄損壞案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國95
年3 月13日裁定（94年度易字第1257號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件。
二、原裁定以：按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、
    第362 條前段分別定有明文。經查，本件欲送達予上訴人即
    被告甲○○之刑事判決正本，係交由郵務機構行之，應受送
    達處所為其位於高雄縣大寮鄉○○路中興5 巷22號之住處，
    因未獲會晤其本人亦無受領之同居人或受僱人，乃於民國95
    年1 月23日將該刑事判決正本寄存於轄區高雄縣政府警察局
    林園分局忠義派出所，並作送達通知書2 份分別黏貼於送達
    處所門首及置於信箱或其他適當位置，以為送達等情，有本
    院鳳山分庭送達證書附卷可稽，依刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第138 條第1 項、第2 項規定，此寄存送達自寄存
    之日起經10日發生效力，以此基準計算上訴期間10日，再依
    法院訴訟當事人在途期間標準第2 條規定加計4 日在途期間
    後，其上訴期間業於95年2 月16日屆滿，然觀諸本院收件章
    ，上訴人即被告直至95年3 月1 日始具狀向本院提起上訴，
    顯已逾越上訴期間，是本件上訴乃屬違背法律上之程式，且
    依其情形無從補正，自應予以駁回等語。
三、經查：本院審核原審卷內資料結果，認原裁定認事用法並無
    違誤。抗告人以附件所示事由提起本件抗告，並無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                      書記官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
