【裁判字號】    94,訴,14
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
褔建連江地方法院民事裁定                94年度訴字第14號
原      告  祖平企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
本院受理原告祖平企業有限公司與被告陸軍馬祖防衛司令部間請
求清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
（價）額核定為新臺幣八十一萬九千三百九十七元元，應徵第一
審裁判費新臺幣八千九百二十元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告委任乙○○為訴訟代
理人，經本院准其暫為訴訟行為，惟原告迄未提出委任書，請一
併補正，若未提出，乙○○所為訴訟行為皆不生效力。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭      法  官  陳世旻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  黃家宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
