【裁判字號】    95,簡,10
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
褔建連江地方法院刑事簡易判決            95年度簡字第10號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（95年度偵字第16號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故不就指定之替代役職役累計逾七日，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係替代役第二十八梯次役男，於民國九十
    三年十月三十日分發至內政部警政署大陸地區人民馬祖處理
    中心服役，係警察役類別之替代役役男，本應依內政部替代
    役警察役役男服勤管理要點之「每日勤務時間為二十四小時
    ，起迄時間自零時起至二十四時止」、「警察役役男除輪（
    集）休、差假、服勤、參加訓練及核准返家住宿者外，餘均
    應於服勤單位內待命服勤。待命期間，遇事外出，應先報經
    服勤單位主官（管）或其職務代理人核准，且外出時段，限
    於每日八時至二十二時，時間以不超出四小時為原則。」等
    規定執行勤務，竟於九十三年十月三十日二十一時起至同年
    十一月二日二十時止、九十四年七月十三日八時起至同年月
    十四日八時止、同年十一月十一日八時起至同年月十二日八
    時止、同年十二月二日十六時三十分起至同年月五日十一時
    三十分止，無故逾核准請假期間方返歸該中心執行待命服勤
    之勤務，合計不就指定之替代役職役達一百八十六小時，折
    合日數已逾七日。案經內政部警政署大陸地區人民馬祖處理
    中心報請福建連江地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，有內政部警政署大陸地區人民馬祖處理中心
    替代役役男擅離職役通報表一紙、替代役擅離職役時間累計
    紀錄表暨懲處簽呈三紙、被告請假外出證明單二紙在卷可證
    ，且經被告具狀承認犯行，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、查被告本案犯行，係無故逾核准請假期間方返歸該中心執行
    待命服勤之勤務，核其所為，係犯替代役實施條例第五十二
    條之無故不就指定之替代役職役累計逾七日罪。聲請人認被
    告前揭逾假未歸行為，係同條規定之擅離職役，惟被告服役
    單位准核准被告請假，係准許被告於核准期間內暫不待命服
    勤而離開該服勤地點，且須於核准期限終止前返回服勤地點
    執行待命服勤之勤務，是應認無故逾假未歸，應係構成無故
    不就指定職役之犯行，而非擅離職役之犯行，是聲請人認被
    告涉犯該條之擅離職役逾七日罪，尚有未洽；又該二罪名雖
    屬不同，然基本社會事實同一，本應引用刑事訴訟法第三百
    條規定變更起訴法條，惟因二罪名係規定於同法條且屬同款
    項，是尚無引用該條規定變更起訴法條之必要，併此敘明。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度、犯罪後
    坦承犯行並深表悔悟，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    份在卷可證，其一時失慮，致罹刑典，經此教訓後，應知警
    惕，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，替代役實施
    條例第五十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  簡易庭      法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  黃家宏
附錄論罪法條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離執役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
