【裁判字號】    94,家抗,5
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    延長保護令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               94年度家抗字第5號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請延長保護令事件，對於中
華民國95年3 月29日本院94年度家抗字第5 號所為裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；又前項許
    可，以原法院裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為
    限，非訟事件法第45條第3 項、第4 項分別著有明文。所謂
    適用法規顯有錯誤，係指原抗告法院之裁定就其取捨證據所
    確定之事實適用法規顯有錯誤而言。不包括認定事實不當之
    情形在內。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人於審理時即已當庭提出相對
    人之言詞挑釁、騷擾錄音帶及其譯本，抗告法院以再抗告人
    未舉證證明相對人於保護令有效期間有何違反保護令之行為
    ，而認係再抗告人主觀認有延長保護令之必要，遽予駁回再
    抗告人等之抗告，又未敘明如何形成判斷、認定之理由，與
    民事訴訟法第237 條之規定自有未合。為此聲請廢棄原裁定
    云云。
三、查本件為非訟事件，再抗告人對於原裁定再為抗告，惟核其
    再抗告狀所載內容，係就原法院認定事實之職權行使指摘其
    為不當，並未具體表明原裁定有何適用法規顯有錯誤之處，
    及原裁定所涉及之法律見解有何原則上重要性者，依首揭說
    明，其再抗告自非合法。
四、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依非訟事件法第46 條
    、第21條第2 項，民事訴訟法第486 條第6 項、第436 條之
    3 第3 項後段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭審判長  張淑芬
                        法  官  曾明玉
                        法  官  王萬金
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
                        書記官  林碧鳳
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
