【裁判字號】    95,苗簡,302
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第302號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1773號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國92年間犯竊盜罪，經本院判處有
    期徒刑9 月確定，於92年10月11日執行完畢。其於95年3 月
    20日14時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路311-2 號6 樓「海
    波浪卡拉OK店」內，意圖為自己不法之所有，趁店員甲○○
    不注意之際，徒手在櫃臺內竊取新台幣（下同）2,000 元及
    七星香菸1 包，得手後逃離現場，嗣於95年3 月21日20時許
    為警循線查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）告訴人甲○○於警詢中之指述。
  （三）證人賴燕琪於警詢中之指述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）贓物照片1 張。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
  （二）查被告乙○○有如事實欄所載之前科素行，並於民國92
        年10月11日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內再犯本件有期徒刑以上
        之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其刑。
  （三）審酌被告犯罪動機、目的、手段係徒手竊取現金2 千元
        及七星香菸1 包，並業經被害人領回七星香菸1 包之危
        害程度，暨被告犯罪後尚能坦承犯行之態度，併參酌被
        告於95年3 月21日在臺灣苗栗地方法院檢察署訊問中表
        示同意以簡易判決處刑有期徒刑3 月等一切情狀，及查
        本件無刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，是
        本院量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
