【裁判字號】    95,苗交簡,183
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第183號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，期間為1 年，
    甫於93年11月2 日緩起訴期滿。其於95年2 月22日23時許起
    ，至翌日（即23日）2 時許止，與友人一同在苗栗縣頭份鎮
    ○○路某處之薑母鴨店內，食用含有酒精成分之薑母鴨（摻
    雜1 瓶半至2 瓶容量之米酒）後，明知無法安全駕駛動力交
    通工具，仍無照騎車號SDB ─402 號輕型機車（登記名義人
    為唐惠貞），自前揭處所出發，沿苗栗縣頭份鎮○○路由東
    往西方向行駛於道路上。嗣於同日3 時6 分許，行經苗栗縣
    頭份鎮○○路與自強路口前時，因未戴安全帽騎車，而為執
    行勤務之警員攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有
    飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為
    每公升1.36毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎前開輕型機車，嗣於
          95年2 月23日3 時6 分許，行經頭份鎮○○路與自強
          路口前時，因未戴安全帽騎車，而為執行勤務之警員
          攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之
          跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為
          每公升1.36毫克之事實，於警詢中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、生理平衡檢測表、苗栗縣警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等法院被
          告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開輕型機車為動力交通工具，其有服用酒
          類，經警測試呼氣酒精濃度值為1.36mg/l，對照交通
          部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕
          車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含
          量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為1.36mg/l相當血液酒精濃度百分之0.272 ，對駕
          駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、
          判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影
          響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
          喪失、精神處於麻痺狀態及違規未戴安全帽騎車而觀
          ，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開輕型機
          車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1次酒後駕車違警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為輕型機車、酒後行駛之時
          間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度等
          一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
          折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
