【裁判字號】    95,苗簡,69
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          95年度苗簡字第69號
原      告  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國95年4 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬零肆佰拾元，及自民國九十
四年八月十六日起至民國九十四年九月十五日止，按週年利率百
分之一點八八計算之利息，自民國九十四年九月十六日起至民國
九十四年十二月十五日止，按週年利率百分之五點八八計算之利
息，自民國九十四年十二月十六日起至清償日止，按週年利率百
分之十一點八八計算之利息，暨自民國九十四年九月十六日起至
清償日止，逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1 項所示。
貳、事實摘要：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6 月15日，向原告借款新臺
    幣（下同）300,000 元，借款期間自94年6 月15日起至99年
    6 月15日止，應按月於每月15日繳納本息，並約定第1 期至
    第3 期按原告公告定儲利率指數週年利率百分之1.66加0.88
    碼（1 碼為百分之0.25），計為百分之1.88按月計息，第4
    期至第6 期按原告公告定儲利率指數週年利率百分之1.66加
    16.88 碼，計為百分之5.88按月計息，第7 期至第60期按原
    告公告定儲利率指數週年利率百分之1.66加40.88 碼，計為
    百分之11.88 按月計息。被告若不依約按時給付本息時，依
    借據第4 條之約定，即視為全部到期，另加計逾期在6 個月
    以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20之違約金。詎被告僅繳納本息至94年8 月
    15日，尚有本金290,433 元未清償，依上開約定，被告已喪
    失期限利益，債務應視為全部到期，為此依據消費借貸之法
    律關係，求為判決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、法院之判斷：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據、歷次新竹
    商銀定儲利率指數及放款客戶往來明細等件為證（見卷第5
    至8 頁），而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執
    ，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    290,433 元，及自94年8 月16日起至94年9 月15日止，按週
    年利率百分之1.88計算之利息，自94年9 月16日起至94年12
    15日止，按週年利率百分之5.88計算之利息，自94年12月16
    日起至清償日止，按週年利率百分之11.88 計算之利息，暨
    自94年9 月16日起至清償日止，逾期在6 個月以內部分，按
    上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分
    之20計算之違約金為有理由，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  黎 東 成
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
