【裁判字號】    94,易,398
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               94年度易字第398號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國95年4月26日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑
事訴訟法第101 條第1 項第1 款所定之情形，認有羈押必要，經
於民國94年5 月26日將其收押，並自94年8 月26日起延長其羈押
期間2 月（其間自94年8 月30日起借臺灣苗栗地方法院檢察署執
行另案刑罰，於95年2 月28日執行完畢，95年3 月1 日起續由本
院執行羈押）。茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉秋雯
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
