【裁判字號】    95,苗簡,279
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決          95年度苗簡字第279號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
撤緩偵字第5 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金壹仟元，如易服勞役，以參
佰元折算壹日。
扣案之四色牌伍副及新臺幣貳拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與林欣一、黃集金、黃阿滿、徐阿滿（以
    上4 人均經緩起訴處分確定）等人，於民國93年1 月10日9
    時許起，在苗栗縣苗栗市「玉清宮公園」之公共場所，以真
    實姓名年籍不詳之成年人所擺設之桌子、四色牌等賭具，每
    次輪番抽牌後，由抽到最大號碼者發牌，並以所發得之牌數
    總合比大小，由贏者每局向其他人收取新臺幣（下同）10元
    之方式，在公共場所賭博財物。嗣於同日11時20分許，為警
    當場扣得賭檯上之賭金20元及四色牌五副，而查獲上情。經
    檢察官命其向指定之公益團體幼安教養院繳交新台幣1 萬元
    ，並於緩起訴期間不得再有犯罪行為，而為緩起訴處分，惟
    其於緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪，
    而遭聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）同案共犯林欣一、黃集金、黃阿滿、徐阿滿等人於警詢及
      偵查中之指述。
（三）賭金20元。
（四）四色牌5 副。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
      共場所賭博罪。
（二）審酌被告等之素行、犯罪之動機、目的、手段、犯後雖坦
      承犯行，惟其於公共場所賭博足以助長投機風氣，危害社
      會善良風俗，並於緩起訴期間故意更犯公共危險罪而經臺
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官撤銷緩起訴等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
（三）扣案之四色牌5 副，為當場賭博之器具，又扣案之賭資新
      台幣20元，則係在賭檯之財物，均不問屬於犯人與否，均
      應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450條第1項。
（二）刑法第266 條第1 項、第2 項、第42條第2 項。
（三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
