【裁判字號】    95,苗簡,308
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第308號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官提起公訴（93年
度偵字第3539號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，由合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移
，致生損害於債權人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
（一）乙○○於民國92年12月28日，以動產擔保交易動產抵押之
      方式，向和潤企業股份有限公司（下稱「和潤公司」）辦
      理汽車貸款新台幣36萬5136元，並以其所有之車牌號碼K6
      -7431 號自用小客貨車乙部設定動產抵押權予和潤公司，
      為動產擔保交易之債務人。雙方並約定，自93年1 月18日
      起至96年12月18日止，每月1 期，每期繳納7607元，分48
      期給付，標的物之存放地點在其位於苗栗縣頭份鎮○○里
      ○ 鄰○○路203 號住所，在價金未清償完畢前，乙○○僅
      得依約定為占有使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉
      、抵押或為其他處分。詎乙○○竟自93年4 月18日（即第
      4 期）起即未再繳納任何分期貸款款項，並竟意圖為自己
      不法之利益，於辦理貸款後之不詳時日，即將該車遷移雙
      方所約定之存放地點而不知去向，幾經和潤公司追索無著
      ，致妨害其權利行使而受有損害。嗣經和潤公司委託車輛
      協尋業者找車，始於93年10月間於台中縣太平市某處尋獲
      該車。
（二）案經和潤公司訴由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起
      訴。
二、證據名稱：
（一）被告於本院審理中之自白（見本院94年度易字第4591號卷
      第72頁）。
（二）告訴人代理人甲○○、林柏均於偵訊中之指述（見93年度
      偵字第3539卷第34-35頁、71頁、93-94頁）。
（三）證人即告訴人公司委託之車輛協尋業者林明章於偵訊中之
      證述（見偵卷第93-94 頁、第107-109 頁）。
（四）汽車新領牌照登記書、申請書汽車過戶登記書、債權讓與
      暨動產抵押契約書、動產擔保交易動產抵押設定登記申請
      書、繳款明細及催繳信函影本各1 份（見偵卷第24-30 頁
      ）。
（五）汽車車籍查詢表1 份（見偵卷第85-87 頁）。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第2項。
（二）動產擔保交易法第38條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
（四）罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官魏宏安到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事簡易庭    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條
動產擔保交易法第38條
 (處分標的物之處罰)
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6000元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
