【裁判字號】    95,苗交簡,184
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第184號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1690號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國95年2 月12日7 時10分許，騎車號ZZL─910號
    輕型機車，沿苗栗縣苑裡鎮中正里102 之7 號旁巷子，由北
    往南方向行駛，途經該路段與苗130 線道路口，已右轉苗
    130 線道路改由東往西方向行駛時，理應注意於車輛行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時情形，天氣晴朗、晨光，路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情況，竟
    疏未注意車前狀況及未保持安全間隔，適有乙○○騎車號
    ICO ─136 號重型機車，沿苗130 線道路由東往西方向行駛
    ，行經過苗栗縣苑裡鎮中正里102 之7 號旁巷子口不久，因
    丙○○未注意車前狀況及未保持安全間距之過失，致丙○○
    之機車右前車頭撞擊乙○○機車之左前車頭，造成乙○○人
    車倒地，乙○○受有頭部挫傷合併腦內出血等傷害，雖經送
    醫急救仍於95年2 月12日上午8 時20分不治死亡。
二、證據名稱：
    （一）被告丙○○於偵訊中坦承不諱。
    （二）被害人家屬甲○○於警詢及偵訊中之陳述
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）及道路交通事
          故現場圖1 份。
    （四）車禍現場及車輛毀損照片共15張。
    （五）相驗筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書及相驗照片9 張
          。
    （六）和解書1 份。
    （七）按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
          間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規
          則第94條第3 項定有明文，被告駕車自應注意上述規
          定，而依卷附道路交通事故調查報告表所載，肇事地
          點路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好、天氣晴
          、晨光，並無不能注意之情況，而被告竟疏未注意採
          取必要之安全措施，致發生本件車禍，被告顯有過失
          ，且其過失行為與被害人之死亡結果間，具有相當因
          果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死
          罪。
    （二）審酌被告無前科之素行，有台灣高等法院被告前案紀
          錄表一份在卷可稽，過失程度、事後坦承犯罪之良好
          態度、已與被害人之家屬在苗栗縣苑裡鎮調解委員會
          達成民事上和解，賠償（含汽車強制險及奠儀費用）
          新台幣（下同）260 萬元，有上開調解委員會調解筆
          錄乙份在卷可稽（詳見95年度相字第73號卷第38頁）
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
          之折算標準。
    （三）又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
          法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，因一時疏失，偶
          罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
          故本院因認暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
          啟自新。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
          1 款。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
