【裁判字號】    95,易,220
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第220號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第102 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○係甲○○之配偶
    ，2 人因感情不睦，致生嫌隙，然鄧佳妤竟基於毀損之犯意
    ，於民國94年11月7 日7 時許，前往甲○○所栽種位於苗栗
    縣卓蘭鎮○○段566 號之葡萄園內，手持放置在園內工寮裡
    之剪刀1 支，剪斷甲○○所有之121 株葡萄樹，造成葡萄樹
    枝幹毀損（以每1 株價值新臺幣450 元計算，共計損失5 萬
    4 450 元）。因認被告涉犯刑法第354 條毀棄損壞之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，公訴人
    認係犯刑法第354 條毀棄損害之罪，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有本院95年3 月31
    日訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  羅貞元
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                     書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
