【裁判字號】    95,苗交簡,185
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第185號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第65號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國94年7 月6 日21時許起，至同日23時30分許止
    ，與友人一同在苗栗縣竹南鎮○○里○○路某不詳地點之工
    地飲用2 杯藥酒後。至此，明知無法安全駕駛動力交通工具
    ，仍駕駛車號OJ—7919號自用小客車，自前揭處所出發，欲
    返回苗栗縣竹南鎮○○路之工寮睡覺。嗣於翌日（即7 日）
    凌晨0 時5 分許，行經苗栗縣竹南鎮○○路236 號前南下車
    道處，撞及前方同向由賴雲清所駕駛隸屬於竹南鎮公所之車
    號3V─480 號垃圾清運車後車斗，並同時撞及站立於該後車
    斗旁之乙○○，乙○○因之跌落至地面，並受有右腳踝骨折
    及後頸部鈍傷等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，檢察
    官另為不起訴處分確定）。經警據報至現場處理後，遂以酒
    精測試器測得其之吐氣所含酒精濃度值為每公升0.94毫克，
    始知悉上情。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人中華
    社會福利聯合勸募協會支付新台幣（下同）2 萬元，並於緩
    起訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於
    緩起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開自用小客車，
          嗣於94年7 月7 日凌晨0 時5 分許，行經竹南鎮○○
          路236 號前南下車道處，撞及前方同向由賴雲清所駕
          駛隸屬於竹南鎮公所之上開垃圾清運車後車斗，並同
          時撞及站立於該後車斗旁之乙○○，乙○○因之跌落
          至地面，並受有右腳踝骨折及後頸部鈍傷等傷害（過
          失傷害部分，業據撤回告訴，另為不起訴處分確定）
          。經警據報至現場處理後，遂以酒精測試器測得其之
          吐氣所含酒精濃度值為每公升0.94毫克之事實，於警
          詢及偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
          調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事
          件通知單影本、現場暨車損照片16張、證人乙○○、
          賴雲清及葉新炎於警詢中之證述、臺灣苗栗地方法院
          檢察署檢察官94年度偵字第2560號緩起訴處分書、95
          年度撤緩字第31號撤銷緩起訴處分書及台灣高等法院
          被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.94mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.94mg/l相當血液酒精濃度0.188%，對駕駛能力之影
          響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解
          遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
          不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神
          處於麻痺狀態及撞及路旁車輛而觀，被告顯然不能安
          全駕駛動力交通工具即上開自用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具為自用小客車、行駛之時間及路段、肇事產生
          實害、犯後坦承犯行，併參酌被告於緩起訴期間內因
          故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請人撤銷緩
          起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
          易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
