【裁判字號】    95,易,158
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           95年度易字第158號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件（聲請簡易判決處刑案號：95年度偵字第
596 號），本院於中華民國95年4 月18日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳月，如易
    科罰金，以參佰元折算壹日。
    扣案之電子遊戲機神秘的魔法石彈珠台貳台（含IC板貳塊）
    、金幣列車壹台（含IC板壹塊）、金麒麟壹台（含IC板壹塊
    ）、龍第2 代壹台（含IC板壹塊）、F1賽車壹台 (含IC板壹
    塊）、金鯉童壹台（含IC板壹塊）、賭資新台幣壹萬伍仟捌
    佰陸拾元均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知未向主管機關申請營業許可，不得經營電子遊戲
    場業，竟仍自民國（下同）95年1 月3 日起，至95年1 月17
    日止，在苗栗縣通霄鎮○○路80號其經營之「寰宇超市」內
    （屬於公眾得出入之場所），另闢密室擺設賭博性電子遊戲
    機共7 台（亦即分別有神秘的魔法石彈珠台2 台、金幣列車
    1 台、金麒麟1 台、龍第2 代1 台、F1賽車1 台、金鯉童1
    台），連續與不特定之賭徒賭博財物。其賭博方法，係以賭
    徒每次投入新台幣（下同）10元後，開分10分，俟遊戲結束
    時，再依機台螢幕上顯示之剩餘分數，兌換等額之現金，如
    分數顯示歸零時，則所投注之金額，即歸甲○○所有。嗣於
    95 年1月17日晚上10時50分許，為警在上址查獲，並當場扣
    得上開電子遊戲機7 台（含IC板7 塊），及機台內之賭資1
    萬5 千8 百60元。
三、處罰條文：
    電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266 條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
