【裁判字號】    95,苗簡,313
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第313號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第732 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物出質
，致生損害於債權人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以參佰元
折算壹日。
     事實與理由
一、犯罪事實：甲○○於民國93年 5月14日，以動產擔保交易設
    定動產抵押之方式，向臺灣人壽保險股份有限公司（以下簡
    稱臺灣人壽公司）貸款購買車牌號碼8936—HB號自用小客車
    1 部，而自任動產擔保交易之債務人，總價金為新臺幣（下
    同）68萬元，雙方並約定自93年5 月14日起，至97年5 月14
    日止，每月為1 期，每期繳納1 萬5776元，分48期攤還貸款
    款項，標的物存放地點為甲○○位於苗栗縣南庄鄉南富村2
    鄰大南埔39號之住處，在清償上開款項完畢前，甲○○僅得
    依約占有、使用，不得任意遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分。然而甲○○竟意圖為自己不法之利益，於93
    年6 月26日，以18萬元之代價，典當予不知情之陳志明所經
    營址設頭份鎮○○路764 號「台銀當舖」，並於繳納2 期之
    款項後，自93年8 月14日起（即第3 期），即拒不繳納任何
    分期貸款款項，幾經臺灣人壽公司多次派員至甲○○住處查
    訪人、車均無所獲，而受有損害。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）告訴代理人李佩砡、證人莊謦憶、沈志達於偵訊中之指述
      。
（三）車輛動產抵押暨借款契約書、動產擔保交易動產抵押設定
      登記申請書、臺灣苗栗地方法院債權憑證、郵局存證信函
      、臺灣人壽公司客戶繳款明細表、台壽保資融訪視委託書
      及當票各1 份。
三、論罪科刑：
 (一)核被告甲○○所為，係犯動產擔保交易法第38條之罪。
 (二)審酌被告犯罪之動機、目的、手段係為償付前夫即現同居
     人之債務而將動產擔保交易標的物自用小客車出質、貸款
     金額為68萬元，貸款後僅清償2 期分期付款、對告訴人所
     生之損害及犯後雖承認將動產擔保交易標的物出質，惟未
     能與告訴人達成民事和解，取得被害人之諒解等一切情狀
     ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
 (一)刑事訴訟法第449 條第1 項。
 (二)動產擔保交易法第38條。
 (三)刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
 (四)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
動產擔保交易法第38條
動產擔保交易之債務人，意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣
、出質、移轉、抵押或為其他處分，致生損害於債權人者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科6 千元以下之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
