【裁判字號】    95,苗交簡,182
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第182號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度撤緩偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金參
萬元，如易服勞役，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國93年9 月14日14時許，在臺中市○○街友人住
    處飲酒後，明知無法安全駕駛動力交通工具，竟於同日15時
    許，駕駛車號P3－0249號自用小客車欲前往臺北市，嗣於同
    日15時35分許，行經苗栗縣三義鄉國道一號高速公路三義交
    流道北向出口處時，因於路肩違規停車為警稽查，發現其酒
    氣甚濃，經施以酒精測試，發現其吐氣所含酒精濃度達0.69
    mg/l而查知上情。經檢察官命其向指定之公益團體財團法人
    生命之愛文教基金會支付新台幣（下同）3 萬元，並於緩起
    訴期間不得再有酒後駕車行為，而為緩起訴處分，惟其於緩
    起訴期間內因故意更犯有期徒刑以上之公共危險罪，而遭聲
    請人撤銷緩起訴處分，向本院聲請簡易判決處刑。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍騎乘前開自用小客車，
          嗣於93年9 月15日15時35分許，行經苗栗縣三義鄉○
          道一號高速公路三義交流道北向出口處時，因於路肩
          違規停車為警稽查，發現其酒氣甚濃，經施以酒精測
          試，發現其吐氣所含酒精濃度達0.69mg/l之事實，於
          偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
          、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管
          理事件通知單影本、執勤員警職務報告書、現場圖、
          臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官93年度速偵字第333
          號緩起訴處分書、94年度撤緩字第231 號撤銷緩起訴
          處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足參
          。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.69mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Con -centration簡稱BAC）0.05%（亦即每100ml血液
          中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度值為
          0.69mg/l相當血液酒精濃度0.138%，對駕駛能力之影
          響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
          駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
          緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記
          憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及違規路肩停車
          而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自
          用小客車。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告違警查獲時之酒精濃度值、酒後駕駛動力交
          通工具為自用小客車、行駛之時間及路段、未肇事產
          生實害、犯後坦承犯行之態度，併參酌被告於緩起訴
          期間內因故意更犯酒後駕車之公共危險罪，而遭聲請
          人撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主文所示之刑
          ，並諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第42條第2 項。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
