【裁判字號】    95,苗簡,335
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第335號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第1482號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，如
易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年3月4日16許，在苗栗縣銅鑼鄉
    苗栗縣警局苗栗分局銅鑼分駐所內，因不滿員警調查其與妻
    子陳發碧間之家庭暴力案件，竟基於侮辱公務員之犯意，以
    「有牌流氓、白目、卒仔」之侮辱言語，當場侮辱執行職務
    之員警乙○○，經員警當場錄音並制作筆錄查辦。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）員警乙○○之職務報告1 份。
  （三）證人即被告妻子陳發碧於警詢之指述。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之於
        公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
  （二）審酌被告之動機、目的、手段係認承辦其家暴案件之員
        警有所偏坦而以侮辱性言語辱罵執法公務員所生危害、
        犯罪後坦承犯行之態度，併參酌被告於95年4 月6 日在
        臺灣苗栗地方法院檢察署訊問中表示同意以簡易判決處
        刑拘役10日等一切情狀，及查本件無刑事訴訟法第451
        條之1 第4 項但書之情形，是本院量處如主文所示之刑
        ，並諭知易科罰金折算標準。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第140 第1 項前段、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、本判決係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
