【裁判字號】    95,苗簡,311
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第311號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第895 號），本院判決如左：
    主      文
甲○○在車站竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年1 月
    9 日下午19時46分許，在苗栗市苗栗火車站內，趁人不注意
    之際，以徒手拿走財團法人華山社會福利慈善事業基金會所
    管有放置在火車站剪票口旁之發票捐獻箱1 個（內有94 年
    11、12月發票100 張及95年1 、2 月份發票25張），得手後
    ，藏置於苗栗市○○里○ 鄰○○街31號住處內，嗣經警調閱
    火車站監視錄影紀錄發現上情，再於同年月15日晚上20時許
    ，在苗栗火車站候車室，經警詢問及經甲○○同意提出上揭
    發票箱及發票而查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）證人謝俊輝於警詢中之指述。
  （四）贓物認領保管單1 紙。
  （五）照片5 張。
三、論罪科行部分：
  （一）按刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜罪，係因犯罪
        場所而設之加重處罰規定，車站或埠頭為供旅客上下或
        聚集之地，當以車船停靠旅客上下停留及必經之地為限
        ，有最高法院62年台上字第3539號判例足參。核被告甲
        ○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第6 款之加重竊盜
        罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機係一時貪念、犯罪手段係以徒手竊
        取、所竊取財物為發票125 張，已經返還被害人所生之
        危害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第6 款、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
