【裁判字號】    95,交易,18
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              95年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第640 號），經本院認為不應以簡易判決處刑，而適用通常
訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國94年8 月
    6 日6 時25分許，駕駛車牌號碼7100－HZ號自小客車，沿省
    道臺13線行駛至苗栗縣頭屋鄉○路段南下19公里處之右向彎
    道時，明知行經彎道時，應注意減速慢行，作隨時停車之準
    備；在雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛，且在劃有
    分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而依當時天候
    為晴，有日間自然光線，路面乾燥、無缺陷及障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意減速慢行，並超越雙黃線駛入
    對向車道，致撞及行駛於對向車道由甲○○所騎乘之車號MY
    G－299號重型機車，造成甲○○人車翻滾路旁水溝，因而受
    有左側脛骨與腓骨上端開放性骨折、右側膝關節骨折脫位併
    韌帶及神經受傷、骨盆骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。現在告訴人撤回其告訴，有本院95年3 月
    31日訊問筆錄在卷可參，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  劉興浪
                                      法  官  羅貞元
                                      法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀(須附繕本)
，上訴於台灣高等法院台中分院。
                                      書記官  黃雅琦
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
