【裁判字號】    95,苗簡,121
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         95年度苗簡字第121號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬陸仟參佰零壹元，及其中新臺幣
壹拾玖萬伍仟玖佰零壹元部分自民國九十四年十月八日起至清償
日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十月八
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、原告之聲明：如主文第1項所示。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：被告於民國92年1 月6 日向原告申請使用信
    用卡，領用原告所發行之VISA金卡，依約被告得持該信用卡
    於各特約商店簽帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清
    償帳款，逾期未清償者，應自各筆帳款結帳日之次日起，按
    年息百分之15計收循環信用利息，並加計逾期在6 個月以內
    者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金。詎被告未依約繳款，其債務已視為
    全部到期，截至95年3 月9 日起訴日止，尚欠新臺幣（下同
    ）196,301 元（其中400 元為預借現金手續費，不計息），
    及其中195,901 元部分自94年10月8 日起至清償日止，按年
    息百分之15計算之利息，暨自94年10月8 日起至清償日止，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金未清償，爰求為判
    決如主文第1 項所示之金額、利息及違約金等語。被告則未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
參、法院之判斷：
  一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
  二、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之國際信用卡申
      請書、信用卡交易明細表等件為證（見卷第5 、6 頁）。
      而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提
      出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪信原告之主
      張為真實。
  三、從而原告依上開信用卡契約之約定，請求被告給付196,30
      1 元，及其中195,901 元部分自94年10月8 日起至清償日
      止按年息百分之15計算之利息，暨自94年10月8 日起至清
      償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾
      期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，於
      法並無不合，應予准許。
  四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之
      簡易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法
      第389 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
  五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436
      條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1
      項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
