【裁判字號】    95,苗小,193
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         95年度苗小字第193號
原      告  臺北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院板橋簡易
庭移送前來，本院於民國95年4 月4 日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬捌仟玖佰陸拾柒元，及自民國九十四
年十月五日起至清償日止，按年息百分之四點八八計算之利息，
暨自民國九十四年十一月六日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
本件為小額訴訟事件，依民事訴訟法第436 條之18第1 項前段之
規定，判決書得僅記載主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，並須按他造當事人之人數
附具繕本。
上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為
原判決有違背法令之具體事實。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                             書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
