【裁判字號】    95,苗交簡,186
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       95年度苗交簡字第186號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經檢
    察官為緩起訴處分，期間自93年11月16日起至94年1 月日，
    後因撤銷上開緩起訴處分，經法院判處拘役50日，如易科罰
    金以3 佰元折算1 日，於95年2 月13日執行完畢。其復自95
    年3 月10日19時45分許起，至同日20時20分許止，在苗栗縣
    三義交流道附近某不詳地點之友人住處，飲用含有3 杯含有
    酒精成分之保力達B 飲料（另摻雜米酒）後，明知無法安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車號IK─931 號營業大貨車（登
    記名義人為華群通運公司），自前揭處所出發，欲前往桃園
    縣內壢地區卸貨。嗣於同日20時50分許，行經國道中山高速
    公路北上135.8 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉轄境）時，因車行
    速度過快（時速101 公里），而為執行勤務之警員攔檢盤查
    ，又見其面容潮紅，身上並充斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡
    象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.55毫克，始知悉上情。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○對於在上開時間、地點，喝酒後，明知無
          法安全駕駛動力交通工具，仍駕駛前開營業大貨車，
          嗣於95年3 月10日20時50分許，行經國道中山高速公
          路北上135.8 公里處（屬苗栗縣銅鑼鄉轄境）時，因
          車行速度過快（時速101 公里），而為執行勤務之警
          員攔檢盤查，又見其面容潮紅，身上並充斥濃厚之酒
          味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所
          含酒精濃度值為每公升0.55毫克之事實，於警詢及檢
          察官偵訊中坦白承認。
    （二）現場測試呼氣酒精濃度值、刑法第185 條之3 案件測
          試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表
          、執勤員警職務報告書、內政部警政署國道公路警察
          局舉發違反道路交通管理事件通知單影本及台灣高等
          法院被告前案紀錄表等件在卷足參。
    （三）被告之自白與事實相符，事證明確，犯行足以認定。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開營業大貨車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.55mg/l，對照交
          通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉
          駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精
          含量0.25mg等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol
          Concentration簡稱BAC）百分之0.05（亦即每100 ml
          血液中含50mg酒精）之研究報告，被告呼氣酒精濃度
          值為0.55mg/l相當血液酒精濃度百分之0.11，對駕駛
          能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協
          調受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
          ：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應
          惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態及行車
          速度過快、面容潮紅及身上酒味濃厚等情而觀，被告
          顯然不能安全駕駛動力交通工具即上開自營業大貨車
          。
    （二）核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪。
    （三）審酌被告已有1 次酒後駕車為警查獲之紀錄，有臺灣
          高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，查獲時之酒精濃
          度值、駕駛動力交通工具為營業大貨車、酒後行駛之
          時間及路段、未肇事產生實害、犯後坦承犯行之態度
          等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
          之折算標準。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段。
    （二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    （三）罰金罰鍰提高標準條例第2 條。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
