【裁判字號】    95,保險小上,1
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還保險費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           95年度保險小上字第1號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  丁○○
            臺灣人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求返還保險費事件，上訴人對於中華民國95年1
月25日本院苗栗簡易庭94年度苗保險小字第1 號第一審小額民事
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)原
    判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、
    第436 條之25分別定有明文。所謂判決有違背法令，乃指判
    決不適用法規或適用不當，同法第468 條亦有明定，而此亦
    為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436 條之32第
    2 項參照）。而以判決不適用法規或適用不當為上訴理由時
    ，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘
    為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或
    其內容，如依民事訴訟法第469 條所列第1 款至第5 款理由
    提起上訴時（第6 款未準用，參照民事訴訟法第436 條之32
    第2 項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實
    ，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決
    之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院
    著有71年台上字第314 號判例可資參照。次按上訴不合程式
    或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應以裁定駁回
    之，為民事訴訟法第444 條第1 項前段所明定，此於小額事
    件之上訴程序亦準用之（民事訴訟法第436 條之32第2 項參
    照）。
二、上訴人對第一審判決提起上訴，依其上訴狀所載理由，及其
    於本院審理中陳稱：被上訴人丁○○提供不實資訊予上訴人
    ，嗣始經被上訴人臺灣人壽保險股份有限公司經理林志恆指
    正，此部份請求傳訊林志恆到院為證。保險公司之責任，係
    採從嚴規定之立場，被上訴人提供不實資訊於先，經上訴人
    多次詢問，被上訴人竟陸續以多份保險規劃書搪塞，不能只
    以上訴人於民國93年11月30日簽收之保單作最詳盡之說明，
    令人失望，是上訴人因被上訴人不實表達所簽訂之契約，應
    屬無效。保單第8 條未能充分揭露關鍵資訊予上訴人知悉，
    是以如能經由本案之判決責成保險公司改善，必可避免日後
    爭議。上訴人雖知投資存有風險，然因投資型保單為新產品
    ，而要保書第1 頁所謂約定扣款年期10年，及被上訴人丁○
    ○手書，均有誤導上訴人之嫌，再者保單第8 條催告要保人
    之規定，亦未能助上訴人判斷丁○○所言「投資部分扣到 0
    元，就沒有了；而壽險部分權益無損，故扣款10年」等語不
    實，是上開規定實無法作為被上訴人免責之依據云云。並聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣20
    ,000 元 。
三、經核上訴人前揭上訴理由，仍僅在指陳被上訴人丁○○提供
    不實資訊，致伊陷於錯誤，而為系爭保險契約之簽訂（此部
    份原判決業為論斷），並未具體說明原判決之論斷有何不適
    用法規或適用不當之處，亦未指出依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，難認對該判決之如何違背法令已有
    具體指摘。揆諸前揭說明，其上訴自難認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項準用同法第436 條之19第
    1 項規定，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟
    費用額。本件第二審訴訟費用額，審核卷附證物後確定為如
    主文第2 項所示金額。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之 32
    第1項、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436 條
    之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事庭  審判長法  官  張淑芬
                                法  官  邱光吾
                                法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蔡健忠
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
