【裁判字號】    95,訴,91
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            95年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：95年度偵字第549 號），及移
送併辦（95年度偵字第1410號），本院於中華民國95年4 月18日
下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○連續攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣
    案之鐮刀參支、柴刀壹支、老虎鉗參支、三用電表壹台、電
    燈壹組、麻繩壹條、鐵條拾參支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於意圖為自己不法所有之概括犯意，連續於下列時
    、地，竊取台灣電力股份有限公司（以下簡稱台電公司）所
    有之電纜線：
（1）乙○○於民國（下同）95年1 月7 日晚上8 時許，在苗栗
     縣頭份鎮○○里○○道路旁，持客觀上足供兇器使用之鐵
     條等工具，竊取台電公司苗栗營業處線路裝修員甲○○保
     管之編號蘆竹幹41之6 支7 支12號電線桿上之電纜線共96
     公尺得手。
（2）乙○○於95年1 月7 日晚上10時許，在苗栗縣頭屋鄉，持
     客觀上足供兇器使用之鐵條等工具，竊取台電公司苗栗營
     業處線路裝修員甲○○保管之編號枋寮幹58支4 號低2-低
     3電線桿上之電纜線共346 公尺得手。
（3）乙○○於95年1 月8 日晚上10時許，在苗栗縣頭屋鄉，持
     客觀上足供兇器使用之鐵條等工具，竊取台電公司苗栗營
     業處線路裝修員甲○○保管之編號枋寮幹58支1 號低3 電
     線桿上之電纜線共270 公尺得手。
（4）乙○○於95年1 月13日晚上9 時許，在苗栗縣頭屋鄉○○
     村○ 鄰○○○段，持客觀上足供兇器使用之老虎鉗等工具
     ，竊取台電公司苗栗營業處保管之編號枋寮桿第53至第55
     號電線桿上之電纜線共292 公尺，得手後先藏在附近之草
     叢內，並將部分電線剝掉外皮後，再於同月16日下午4 時
     許，向不知情之謝源興（另為不起訴處分）借用車號LM-0
     813 號自用小客車，至上開地點載運贓物，於途經苗栗縣
     苗栗市○○路安瀾宮前時，為警攔下查獲，警方並當場扣
     得乙○○所有之行竊工具鐮刀3 支、柴刀1 支、老虎鉗3
     支、三用電表1 台、電燈1 組、麻繩1 條、鐵條13支等物
     。警方復根據乙○○之供述，循線查獲其他3件竊盜案。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
