【裁判字號】    95,苗簡,299
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         95年度苗簡字第299號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    3 弄2 .
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（95年度
偵字第794 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國95年2 月5 日凌晨0 時50分許，在
    苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路○ 段28號其女友林秀枝之父
    林登發住宅，因受林登發要求離開其住宅而仍留滯（侵入住
    宅部分，業據撤回，檢察官另為不起訴處分）而為到場處理
    之警察逮捕並帶至通霄分局通霄派出所製作筆錄，嗣於同日
    凌晨1 時35分許，在通霄派出所製作筆錄時，甲○○明知詢
    問人即通霄派出所所長黃鴻江係正依法執行職務之公務員，
    竟當場以「土匪」一詞侮辱黃鴻江所長。
二、證據名稱：
  （一）被告連文光於警詢及偵訊中之自白。
  （二）證人林登發於警詢之指述。
  （三）通霄派出所黃鴻江之職務報告。
三、論罪科刑部分：
  （一）核被告連文光所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之於
        公務員依法執行職務時當場侮辱罪。
  （二）審酌被告之犯罪動機、目的、手段，係以粗俗文字辱罵
        執法公務員所生危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
        ，以示懲儆。
四、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項。
  （二）刑法第140條第1 項前段、第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  黃雅琦
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
