【裁判字號】    95,易,243
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度易字第243號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第1297號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，合
議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以參佰
元折算壹日。扣案之鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院、本院，分別以
    90年易字第866 號、90年簡上字第39號，判處有有期徒刑1
    年2 月、6 月，分別於90年5 月7 日、90年10月11日確定，
    接續執行後，於92年1 月31日縮短刑期假釋出獄，假釋期間
    交付保護管束，於92年2 月22日保護管束假釋期滿未經撤銷
    假釋視為執行完畢。其復因贓物案件，經臺灣板橋地方法院
    ，以92年度簡字第841 號，判處有期徒刑5 月，於92年6 月
    14日確定。又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院，以92年易
    字第2425號、92年易字第2983號，分別判處有期徒刑7 月、
    1 年2 月確定，上述案件接續執行後，於94年12月7 日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶不知悔改，明知某不詳姓名年籍之人
    ，於95年2 月25日左右，在臺北縣板橋市某處所持有之車牌
    號碼ASZ ─562 重型機車，係屬來源不明之贓物（該車為乙
    ○○〈原名：許展榮〉所有，係於95年2 月23日22時許，在
    臺北市○○○路3 號水門外停車場失竊），竟未取得該機車
    任何來源證明資料，仍予以收受騎用。嗣於95年2 月27日23
    時50分許，甲○○騎乘該贓車，途經苗栗縣通霄鎮○○里○○
    鄰○道路時為警查獲，並扣得上開贓車一輛（已發還），及
    供其收受騎用之上開機車的鑰匙1 把。案經苗栗縣警察局通
    霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之自白（參本院審卷95年4 月11日準備程序筆錄
    、審判筆錄）。
  (二)被害人乙○○之陳述（參偵卷第20頁）。
  (三)臺北市政府警察局大同分局車輛協尋證明單1 份、車輛竊盜
    車牌失竊資料個別查詢報表─查詢車輛認可資料2 份（參偵
    卷第24至25頁、27頁）、照片2 張（參偵卷第26頁）。
  (四)扣押物品清單1 張（參偵卷第64頁）、贓物認領保管單1 張
    （參偵卷第21頁）。
  (五)鑰匙1把。
三、論罪科刑：
  (一)被告甲○○係犯刑法第349條第1 項之收受贓物罪。
  (二)被告甲○○有前述竊盜、贓物等前科素行，分別於上述日期
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷
    可佐。其於前述案件執行完畢後，於5 年之內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告甲○○明知上述機車係贓物，仍予以收受使用，
    其行為業已使被害人難以回復所有權，實不足取。但衡酌其
    於本院審理時坦承犯行，深表悔意，足見犯後態度尚佳，並
    衡量被告犯罪之動機、目的、手段、及所造成之損害等一切
    情狀，再斟酌檢察官之具體求刑，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1 把，係上述不詳姓
    名之人所交付予被告甲○○，供其騎乘該部機車之用，係屬
    其所有供犯罪之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒
    收之。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第349 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款。
  (三)罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智勇到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭  法  官   呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   許千士
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第349條第1項。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
