【裁判字號】    95,促,26931
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             95年度促字第26931號
債  權  人  新竹國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件本金新臺幣 (下同)參 拾捌萬捌仟肆佰捌拾捌元部分自民國
九十五年十一月二十一日起至自民國九十六年十一月二十日止借
款利率年利率百分之4.08利息部分及自民國九十六年十一月二十
一日起至清償日止借款利率年利率百分之4.86利息部分之聲請駁
回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付本金新臺幣參拾捌萬捌仟肆佰捌拾捌元及其利息、違約金
    ，查債權人主張債務人因未依約清償本息，依雙方所簽訂之
    借據約定條款第四條，債務人喪失期限利益，其債務視同全
    部到期，惟債權人既已主張契約提前到期，視同終止契約，
    該利率之計算（即年利率百分之4.2）應 於債務人違約之日
    即已確定，而雖債權人主張其依借據第四條借款利息請求本
    金依原定各期利率計算利息，惟上開各期利率請求之起算日
    期，係在視為到期終止契約之後，自不得再據以請求，且遍
    觀借據本文，並無於債務人違約時得請求改按各期利率之遲
    延利息之約定，是由前開說明可知，債務人違約後既已喪失
    期限利益，利息應由債務人違約之日以確定之利率決定之，
    債權人主張債務人違約後仍依借據中所約定之尚未屆期之各
    期利率計算方式計付利息之部分，自屬無據，應予駁回外，
    其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第四庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
