【裁判字號】    95,訴,339
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付簽約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               95年度訴字第339號
原      告  中央研究院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  達灣生化科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付簽約金事件，經本院於民國95年4 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十五年一月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）原告曾於民國89年3 月10與被告簽訂技術移轉授權契約書
      ，就訴外人即原告生物醫學科學研究所白果能博士之研究
      成果「高密度基因微陣製造法」為非專屬授權被告使用實
      施，依技術移轉授權契約書第6 條第1 項之約定，被告應
      支付原告簽約金新臺幣（下同）2,000,000 元，並依技術
      移轉授權契約書第7 條第1 項約定分5 次支付，惟被告未
      按約支付第4 、5 期簽約金共計800,000 元。
（二）兩造另曾於同日簽訂非專屬授權契約，就原告生物醫學科
      學研究所白果能博士之研究成果「基因微陣顯色分析法」
      為授權，依非專屬轉授權契約第5 條第1 項之約定，被告
      應支付原告簽約金2,000,000 元，並依非專屬授權契約第
      6 條第1 項約定分5 次支付，惟被告未按約支付第4 、5
      期簽約金共計800,000 元。
（三）是原告聲明：求為判決如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之技術移轉授
    權契約書、非專屬授權契約書各1 件、催告函2 件為證，被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    其雖曾就支付命令提出異議狀，惟核該異議狀僅泛言本件爭
    執尚有糾葛，惟未提出任何具體之辯及相關證據，是原告之
    主張與事實及證據均無不符，自堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間之契約關係，請求被告給付1,600,000
    元，及自支付命令送達後之95年1 月1 日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
