【裁判字號】    95,聲,582
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第582號
聲  請  人
即  債權人  宏東營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十二年度存字第二四二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保物聯邦商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣
伍拾萬元券壹張（號碼：ＵＢ00000000）、新臺幣壹拾
貳萬元，合計新臺幣陸拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，如符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（
    二）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟
    法第104 條定有明文。至所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    。」（最高法院92年臺抗字第19號判決要旨參照）。而債權
    人提供擔保金為假扣押之執行後，就所欲保全之債權未提起
    本案訴訟，如未撤回假扣押之執行，而在其假扣押所欲保全
    之債權於執行程序分配終結確定未受分配，與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院91
    年臺抗字第313 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前依本院89年度裁全字第4902號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供聯邦商業銀行可轉讓定期存單及新臺幣120,000元
    為擔保金，並以本院91年度存字第752 號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請變換提
    存物，經本院以92年度聲字第533 號裁定准以如主文第1 項
    所示之定期存單及現金代之，並以本院92年度存字第2424號
    提存事件提存在案。茲因該假扣押標的物業經拍定並受分配
    執行程序終結，且聲請人亦以存證信函定20日以上之期間催
    告相對人行使權利而未行使，為此提出本院92年執宿字第32
    763 號民事執行處通知書函、92年度存字第2424號提存書、
    存證信函暨其回執、戶籍謄本影本等各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國89年10月24日以89年度裁全實字
    第4902號裁定准予假扣押，聲請人據以聲請本院以89年度民
    執全實字第2810號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣該假扣押標的物業經本院以92年度執字第32763
    號清償債務強制執行事件調卷拍賣，並已拍定分配完畢等情
    ，業據本院調取上開卷宗查明屬實，本件聲請人之本案債權
    未有任何分配受償確定，揆諸前揭法條規定，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形，而
    聲請人亦於95年2 月14日以臺北杭南郵局第1377號存證信函
    催告相對人行使權利而未行使，復有存證信函暨其回執影本
    1 件附卷為證，並有臺灣臺北地方法院95年3 月29日北院錦
    文澄字第0950002619號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙
    在卷可佐，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
