【裁判字號】    94,勞簡上,14
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            94年度勞簡上字第14號
被上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列被上訴人與上訴人良武精密工業有限公司間因94年度勞簡上
字第14號請求給付資遣費等事件（原審案號：本院三重簡易庭94
年度重勞簡字第12號），上訴人良武精密工業有限公司提起上訴
後，被上訴人即原審之原告於第二審程序中為訴之追加。查本件
被上訴人所為訴之追加包括請求給付1 個月預告期間工資新臺幣
肆萬零肆佰陸拾肆元及精神慰撫金新臺幣壹拾貳萬元，合計被上
訴人於第二審程序所為訴之追加之訴訟標的金額為新臺幣壹拾陸
萬零肆佰陸拾肆元，此部分被上訴人所為訴之追加應依民事訴訟
法77條之13、第77條之16第2 項規定，應徵裁判費新臺幣貳仟陸
佰伍拾伍元，未據被上訴人繳納。茲依民事訴訟法第436條之1第
3項、第444條第1項、第463條、第270條第1項、第272條第1項、
第249條第1項但書第6 款規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其此部分追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
