【裁判字號】    95,聲,1010
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1010號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（詳如附件）。
二、查被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法
    第三百二十二條常業竊盜罪嫌重大，有事實足認有反覆實施
    同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五
    款之情形，認有羈押之必要，於民國九十五年二月二十四日
    執行羈押。經查，被告涉犯上開罪嫌重大，仍有刑事訴訟法
    第一百零一條之第一項第五款之情形，原羈押原因仍屬存在
    ，不能因具保而消滅，而認被告有繼續羈押之必要，是聲請
    人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
