【裁判字號】    95,監,110
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度監字第110號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請指定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定乙○○為禁治產人甲○○○之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一按禁治產人之監護人，依下列順序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)
  與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺囑指
  定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議
  之意見選定之，民法第一千一百十一條定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係禁治產人甲○○○之子，
  禁治產人甲○○○因多重障（聾、啞、盲）極重度合併長期臥
  床，已達心神喪失之狀態，業經鈞院以九十四年度禁字第一六
  一號裁定宣告禁治產人，及以九十四年度家聲字第一二二號裁
  定指定林秀榮、林舒羚、林素燕、林秀成、吳世明為禁治產人
  甲○○○之親屬會議成員在案。因該禁治產人無民法第一千一
  百十一條第一項所定之監護人，並已經林秀榮、林舒羚、林素
  燕、林秀成等親屬會議會員四人於民國九十五年三月二十三日
  開會一致同意選定禁治產人甲○○○之子乙○○為其監護人，
  爰依法聲請法院徵求前述親屬會議之意見，為禁治產人甲○○
  ○選定監護人等語。並提出本院九十四年度家聲字第一二二號
  裁定一紙、親屬會議紀錄一紙、印鑑證明四件、戶籍謄本一件
  為證。
三經核本件聲請人之聲請尚無不合，應予准許，爰依首揭民法第
  一千一百十一條第二項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定
  禁治產人之子乙○○為其監護人。
四依非訟事件法第二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  蕭詩穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
