【裁判字號】    95,婚,358
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    婚姻無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度婚字第358號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效等事件，本院裁定如左：
    主      文
本件併入本院九十四年度婚字第九０二號履行同居案件合併審理
。
    理      由
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴；依前項規定得為訴之
    變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行起訴者，
    法院應以裁定移送於繫屬中之第一審或第二審法院合併裁判
    ，民事訴法第五百七十二條第一項、第二項定有明文。
二、經查被告甲○○前於民國（下同）九十四年七月二十九日對
    原告乙○○提起履行同居之訴，業經本院另案（九十四年度
    婚字第九０二號〔任股〕）受理在案，尚未辯論終結，本件
    原告乙○○嗣復於九十五年三月三十日對被告甲○○提起確
    認婚姻無效等訴訟，業經本院調閱前開九十四年度婚字第九
    ０二號案卷查明無訛，復有本院收狀戳記可參。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                       家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
