【裁判字號】    95,聲,1126
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十五年度執聲沒字第二五一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院法官指定之保證金
    額新臺幣二萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人
    繳納之保證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請
    沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第一百十八條、第一
    百十九條第二項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告
    ，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒
    入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再
    為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可
    使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服。查本件被告丙○
    ○雖經傳拘無著，惟聲請人通知具保人甲○○帶同被告到案
    接受執行之通知書，係向臺北縣板橋市○○○路○段一八０
    巷二之二號之地址為寄存送達，此有卷附之臺灣板橋地方法
    院檢察署九十五年三月一日乙○榮丙九五執字第一五二一號
    通知、郵務送達證書各一紙可稽，惟具保人甲○○之住所地
    址係臺北縣板橋市○○○路○段一八０巷十二之二號，亦有
    法務部戶役政連結作業系統資料、本院刑案保證金收據各一
    紙在卷足憑，難認前開之通知書已對具保人為合法之寄存送
    達。是聲請人既未合法通知本件具保人帶同被告到案執行而
    履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免
    除其具保責任，故聲請人遽予聲請沒收具保人繳納之保證金
    ，尚有未洽，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十八  日
                  刑事第十九庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
