【裁判字號】    95,簡,547
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度
偵字第17184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以佰元折
算壹日。
丙○○、乙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役拾日，
如易科罰金，均以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了犯罪事實部分第7 、8 行應補充
    更正為「右眼眶挫傷、前頸部擦傷、雙手肘擦傷」外，其餘
    均引如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ；被告丙○○、乙○○及丁○○3 人有犯意聯絡與行為分擔
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告等4 人之素行、智識程度，
    僅因細故即下手互相傷害，及其犯罪之動機、目的、手段，
    及渠等犯後之態度且迄今尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內提出上訴。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    94年度偵字第17184號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街87巷8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設雲林縣崙背鄉崙前村13鄰崙前16
                        2號
                        現居臺北縣新莊市○○街73號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設雲林縣崙背鄉崙前村13鄰崙前17
                        2之1號
                        現居臺北縣新莊市○○路277巷37號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣崙背鄉崙前村13鄰崙前16
                        2號
                        現居臺北縣新莊市○○路82巷36號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○、丙○○、乙○○及丁○○皆係在臺北縣新莊市○○
    ○街工地施做工程之人員，四人於民國94年5 月26日晚上20
    時許，同在上開工地內飲酒，嗣甲○○、丙○○因細故而發
    生口角爭執，丙○○、乙○○及丁○○竟基於共同傷害之犯
    意聯絡，由乙○○以雙手抓住甲○○雙手，丙○○則利用甲
    ○○不能掙脫之際以徒手毆打甲○○，丁○○亦趁此機會持
    磚塊毆擊甲○○頭部，致甲○○受有頭皮挫傷、右眼  挫傷
    、前頭部擦傷、胸壁擦傷、腹壁擦傷、雙手  擦傷、右膝擦
    傷等傷害；而甲○○為施以反擊，則另基於傷害之犯意，以
    徒手毆打丙○○，致丙○○受有右肩胛骨骨裂、右肩肌肉拉
    傷、臉部挫傷等傷害。
二、案經甲○○、丙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人兼被
    告甲○○指訴情節相符，並有行政院衛生署臺北醫院診斷證
    明書1紙及照片6張在卷可稽，至被告甲○○辯稱：伊並未毆
    打丙○○云云，被告乙○○及丁○○則均辯稱：伊未毆打甲
    ○○，僅係上前勸架云云，然被告乙○○及丁○○共同傷害
    告訴人兼被告甲○○之事實，業據證人曾國銓於警詢、偵查
    中證述綦詳，並有前揭診斷證明書及照片在卷可參。而被告
    甲○○傷害之犯行，業據證人即同案被告丁○○及乙○○於
    警詢、偵查中證述綦詳，而告訴人兼被告丙○○受有右肩胛
    骨骨裂、右肩肌肉拉傷、臉部挫傷等傷害之事實，亦有行政
    院衛生署臺北醫院診斷證明書在卷可資佐證。又被告甲○○
    自承：伊有雙手亂揮等語，參以告訴人兼被告丙○○所受之
    傷害為右肩胛骨骨裂，是依上開傷勢觀之，顯為被告甲○○
    刻意毆擊所致。綜上所述，被告甲○○、乙○○、丁○○空
    言否認上情，洵屬事後卸責之詞，無可採信。綜上所述，被
    告四人犯行應堪認定。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌。被告丙○○、乙○○、丁○○有
    犯意聯絡及行為分擔，請論以共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
