【裁判字號】    95,繼,773
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第773號
聲明人即聲請人  癸○○
                辛○○
上    二    人
法 定 代 理 人  壬○○
                丙○○
聲明人即聲請人  庚○○
                己○○
上    二    人
法 定 代 理 人  吳穗
上列聲明人四人聲明（即聲請）拋棄對於被繼承人丁○○之繼承
權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明（即聲請）駁回。
聲明（即聲請）程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲明人即聲請人癸○○、辛○○、庚○
    ○、己○○為被繼承人丁○○之外孫，因被繼承人於民國95
    年2 月23日死亡，聲明人等自願拋棄繼承權，爰依法准予聲
    明拋棄繼承權等情，並提出繼承系統表、拋棄繼承權書、戶
    籍謄本等件為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    民法第1138條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先，民
    法第1138條、第1139條分別定有明文。又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承。同法第1176條第5項亦定有明文。
三、經查本件聲明人癸○○、辛○○、庚○○、己○○為被繼承
    人丁○○之外孫，係屬直系血親卑親屬二親等，而被繼承人
    丁○○於95年2 月23日死亡之事實，固據聲明人提出除戶戶
    籍謄本及戶籍謄本為證。惟聲明人等既係該被繼承人丁○○
    之親等較遠（二親等）之第一順序之繼承人，必待被繼承人
    之現存親等較近（一親等）之第一順序繼承人即其子輩均拋
    棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
四、而查，本件被繼承人於95年2 月23日死亡，雖據其妻甲○○
    ○、子女丙○○、戊○○、乙○○（以上四人均另准為拋棄
    備查）已為同案拋棄繼承，然該被繼承人丁○○其繼承人子
    之輩即一親等直系血卑親屬乃尚有子吳松明未拋棄繼承或喪
    失繼承之情，此有經聲請人丙○○到庭時陳稱無誤，復有該
    吳松明之戶籍謄本在卷足憑。從而，本件繼承順位在後之本
    件聲明人癸○○、辛○○、庚○○、己○○等四人，揆諸前
    揭法條說明，依法即尚非屬繼承人，其遽為聲明拋棄繼承，
    於法即有不合，自應爰予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭  法  官  楊志勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                            書記官  吳進安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
