【裁判字號】    95,重訴,48
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還支票
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度重訴字第48號
上  訴  人  正碁資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人禾申堡科技股份有限公司間因確認支票債
權不存在事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）28,719,810元，應徵第二審裁判費397,104 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  簡青根


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
