【裁判字號】    94,交簡,939
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         94年度交簡字第939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑94年度
撤緩偵字第179 號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛；於民國〔下同〕93年
    8 月6 日1 時許，在臺北縣土城市○○路○段某小吃店，服
    用啤酒數瓶後，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，詎仍於同日2 時許，駕駛牌照號碼IC-9362 號
    自用小客車〔引擎號碼N0000000U ，查獲時懸掛EN-4822 號
    車牌〕，朝臺北縣汐止市其住處前行。怠於同日3 時許，途
    經國道三號公路北上42公里處〔臺北縣土城市境〕，因不勝
    酒力陷入昏睡，上開自用小客車則停於同址內、外側車道間
    ；經警前往盤查，於同日3 時18分許，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升0.91毫克，乃悉上情；案經內政部警政署國道公路
    警察局第六警察隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後，聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎被告竟漠視自身安
    危，罔顧公眾安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升零
    點玖柒毫克，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路上，對行車安全生嚴重危
    害，至為明灼，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    18   日
                  交通法庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年     4     月    18   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
