【裁判字號】    95,拍,679
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定         95年度拍字第679號
聲  請  人  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，為民法第873 條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人信誼機器工業股份有限公司前於
    民國88年2 月19日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之
    擔保，設定最高限額新台幣（下同）8,800,000 元之抵押權
    ，依法登記在案。嗣由相對人受讓如附表所示之不動產，惟
    依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務人
    對聲請人負債8,800,000 元，已屆清償期而未為清償，為此
    聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、授信約定
    書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、債務人陳述意見意旨略以：債務人與聲請人已達成和解，聲
    請人實無聲請拍賣抵押物之必要等云云。惟聲請拍賣抵押物
    ，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法
    律關係存否之效力，於債權及抵押權之存否並無既判力，故
    聲請人所提出之他項權利證明書及土地登記簿謄本等文件，
    如可證明其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受
    清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，不必審酌實體上
    債權是否存在。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  簡易庭法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
