【裁判字號】    95,交簡,128
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第128號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵字第四九０號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年一月十八日下午三時許，駕駛車牌號
    碼七Ｇ－五二四五號自用小客車，自臺北縣鶯歌鎮○○○路
    一九三巷閃光紅燈巷口駛出，欲左轉中正三路，本應注意汽
    車行駛至閃光紅燈交岔路口時，支線道車應讓幹道車先行，
    以避免發生碰撞之危險，且當時天候晴、日間自然光線、乾
    燥柏油路面略有突出不平、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，而貿然左轉中正三路。適有
    領有合格駕駛執照之乙○○騎乘車號ＦＢＨ－三０二號重型
    機車，沿臺北縣鶯歌鎮○○○路由北向南方向往中正二路行
    駛而行經中正三路一九三巷閃光黃燈巷口，致其所駕駛前開
    自用小客車之右前車頭保險桿不慎撞擊乙○○騎乘之重型機
    車右側車體，使乙○○人車倒地，並受有右手腕骨骨折等傷
    害。案經被害人乙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承有於上開時、地駕車與乙○○騎乘之重型
    機車發生碰撞，且告訴人乙○○因而受傷等事實，惟矢口否
    認有何過失傷害犯行，於警偵訊時辯稱：伊從中正三路一九
    三巷欲左轉中正三路，先在巷口停住，有打方向燈，並有注
    意左右來車，當時伊靜止不動，是告訴人自己騎車過來擦撞
    伊車輛的前保險桿等語。經查：上揭犯罪事實，業據被害人
    乙○○於警偵中指述綦詳，並有道路交通事故調查報告表、
    道路交通事故現場圖各一份、財團法人天主教聖保祿修女會
    醫院診斷明書一紙、肇事現場及事故車輛照片共十二幀附卷
    可稽。又被告駕駛之車號七Ｇ－五二四五號自用小客車右前
    方保險桿有明顯白色擦痕，其餘部分則無任何凹陷、擦痕，
    或因擦撞所造成之掉漆現象；反觀告訴人所騎乘之車號ＦＢ
    Ｈ－三０二號重型機車，其右側車殼有嚴重變形及破裂等情
    （見偵查卷第二十三頁、第二十四頁、第二十五頁、第二十
    七頁所附警員拍攝車號七Ｇ－五二四五號自用小客車及車號
    ＦＢＨ－三０二號重型機車之車損照片），職是，由雙方車
    輛之車身撞擊位置可知，事故當時應為支線道之自用小客車
    未讓幹線道之重型機車先行，竟貿然左轉，以致其右前保險
    桿擦撞重型機車之右側而發生本件車禍。倘如被告所辯其所
    駕駛之自用小客車靜止不動，係告訴人騎乘重型機車自行擦
    撞汽車，則因機車係從汽車左方騎乘而來，撞擊點應在汽車
    左邊車身，惟告訴人所騎乘之重型機車之車頭部分及被告所
    駕之自用小客車左側車身均無任何凹陷情形或擦撞痕跡，足
    見被告所辯當時伊靜止不動，是告訴人自己騎車過來擦撞伊
    車輛的前保險桿云云，顯無足採。再本件車禍經臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認被告駕駛自用
    小客車，行經閃光紅燈號誌路口，支線道車未讓幹道車先行
    ，為肇事主因，有該會九十四年十二月七日北縣鑑字第九四
    一五九六號函所附鑑定意見書一份附卷可參。另按閃光紅燈
    表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前
    ，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行；車輛行至無
    號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路口，支線道車應
    暫停讓幹線道車先行，道路交通標誌標線號誌設置規則第二
    百一十一條第一項第二款、道路交通安全規則第一百零二條
    第一項第一款分別定有明文。依卷附道路交通事故調查表所
    載，事發之際天候為晴天、日間自然光線、道路無障礙物、
    視距良好，並無不可注意之情，則被告未依前開規定暫停讓
    幹線道車先行，而貿然左轉，致告訴人閃避不及因而肇事等
    情甚明，是被告對本件事故之肇致顯有過失。且其過失與告
    訴人所受傷害間顯有相當因果關係。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項之過失
    傷害罪。爰審酌被告甲○○目前尚有毒品、恐嚇等案件尚在
    審理中，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一件在卷可參
    ，對本件車禍之過失程度、告訴人乙○○所受之傷害、犯罪
    所生之危害、肇事後尚未與被害人達成和解，及犯罪後未能
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，臺北縣政府警察局三峽分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表內雖記載本件係「報案人
    或勤指中心轉來資料未報名肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人」等情（見偵查
    卷第二十八頁），惟被告在臺北縣政府警察局三峽分局鶯歌
    分駐所詢問時供稱：「（問：肇事後你對現場如何處置？車
    禍當時你有無向警方報案？送乙○○就醫完後為何沒報警？
    ）當時保持原狀。我下車問對方是否要報警或就醫。當時沒
    有報警，乙○○說要先去大福診所。我以為對方要私下和解
    」等語（見偵查卷第五頁背面），核與告訴人於警詢時指稱
    ：「（問：你為何事故發生後才報案？）因我事故發生後受
    傷很痛，所以我要求對方先送我去就醫。」等語相符（見偵
    查卷第八頁背面），顯見警方係於告訴人告知後，始知悉被
    告為本件過失傷害案件之犯罪嫌疑人，即被告於有偵查權限
    之機關發覺犯罪前，並未自動申告或託人代為申告自己之犯
    罪事實，與自首之要件不合，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二百八十四條第一項、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五    年  四  月    十八    日
                  交通法庭  法  官  連育群
以上正本與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                            書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五    年  四  月    十八    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
