【裁判字號】    95,訴,14
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                95年度訴字第14號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押在台灣台北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人戊○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（94年度偵第15200 號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，未遂，處有期徒刑年陸月。
    事  實
一、緣甲○○為位在台北縣板橋市○○路188 巷2 弄3 號之房屋
    屋主，並將該屋之其中三間房間，各分租予丁○○、郭福朝
    、王阿松等人居住。而乙○○則自民國94年8 月下旬起，因
    躲債而藏身在上址附近之八德公園。適丁○○於94年8 月26
    日下午某時行經該公園，遂結識乙○○，丁○○並曾向乙○
    ○抱怨房東甲○○催收租金之事。同年9 月3 日上午8 時30
    分許，乙○○得悉甲○○將前往丁○○上開租屋處，竟基於
    為自己不法所有之意圖，潛入該公寓1 、2 樓之樓梯間埋伏
    ，見甲○○獨自下樓而有機可乘，遂以預藏之童軍繩，自甲
    ○○後方勒住其頸部施以強暴，至使甲○○暈厥不能抗拒，
    乙○○正欲伺機取走甲○○財物之際，聽聞住戶聲響，旋即
    逃逸無蹤，致未得逞。
二、案經甲○○訴由台北縣警察局海山分局報告台灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中固不否認其預先埋伏在丁○○
    租屋處1 、2 樓樓梯間，俟被害人甲○○下樓時，以童軍繩
    勒住甲○○頸部乙節，辯稱：本案乃因丁○○對甲○○不滿
    ，提議教訓甲○○，始與其謀議行搶甲○○，童軍繩亦是丁
    ○○所準備，案發當日是由丁○○開門讓其進入公寓內埋伏
    ，若非丁○○之提議及唆使，亦不至犯下本案云云。經查：
  (一)證人丁○○於本院審理中具結證稱：「94年9 月3 日上午我
    在客廳的沙發上睡覺，看到甲○○開門進來，因為當時沒有
    睡得很沉，所以我知道甲○○進來，甲○○沒有與我聊天，
    他是到最後面的房間找郭福朝，之後又去另一名房客王阿松
    的房間，後來我有看到甲○○出去，出去沒有多久之後就聽
    到樓下有人在喊有人昏倒，是另兩名房客郭福朝、王阿松先
    下樓，我才接著下樓，我看到甲○○倒在一、二樓的樓梯間
    ，鼻子一直流血，後來有人叫救護車，好像是樓上的鄰居叫
    救護車，郭福朝也有載我去醫院。我到醫院看甲○○之後，
    就到公園找被告，想邀他去光復橋下的河邊散步，卻找不到
    被告，之後我就打了三通電話給被告，但是沒有接通，後來
    在案發當日上午10點多，被告主動打行動電話給我，說他人
    在蘆洲，並說他踹了我房東四下，我還問他為何要打甲○○
    ，被告就掛電話。我趕回住處，遇到郭福朝，就請郭福朝載
    我去醫院，向甲○○確認被告是否就是強盜他的人，之後我
    就到埔前派出所報案，請警方拿口卡片給甲○○指認，警方
    在我報案前並不知道被告是犯嫌，是因為被告打電話給我，
    我才知道他犯下此案。我認為是因為我報案抓到被告，被告
    懷恨在心才誣賴我」等語（見本院95年3 月28日審理筆錄第
    7 至8 頁）。由上開證人丁○○所為證言，已難認證人丁○
    ○有何犯意聯絡及行為分擔，尚難認被告所言為真實。
  (二)次查，證人即被害人甲○○於本院審理中具結證稱：「在案
    發前我不認識被告，也沒有看過他，案發後有鄰居告訴我，
    被告曾到我出租的房子洗澡。案發當天早上8 點左右，我就
    到台北縣板橋市○○路188 巷2 弄3 號，這個房子有四個房
    間，其中三間出租，丁○○承租其中一間，當天我是去找另
    外兩名房客聊天，那時我和房客在他們的房間聊天，丁○○
    本來在公用客廳睡覺，我和其他房客聊完天回到客廳之後，
    就沒看到丁○○，我也沒有再到丁○○的房間去確認他是否
    在房間內。我大概待在那裡十幾分鐘就走了，後來我下樓走
    到二樓的樓梯間，有一個人用繩子套我的脖子，我幾乎不能
    呼吸，後來倒在地上昏倒了，之後沒多久就醒了，臉上有流
    血，另外兩名房客王阿松、郭福朝先下樓救我，幫我擦流血
    的地方，丁○○是後來才下樓，幫我解開上衣鈕扣，並檢查
    金項鍊還在，王阿松、郭福朝說救人要緊，財產不重要，並
    說要找救護車，我表示不用，丁○○也說不用，叫我不要報
    警，說這只是小事情」等語（見本院95年3 月28日審理筆錄
    第4 頁）。由證人甲○○所言，丁○○乃最後下樓之人，參
    諸證人即房客郭福朝於偵查中具結證稱：「甲○○於案發當
    日早上來找我時，丁○○在客廳睡，甲○○離開我房間後，
    我才出房間，出房間時我還有碰到丁○○，後來甲○○離開
    該房子大門後，不到5 分鐘我就跟著他下樓，打算去找朋友
    ，我出門時丁○○還在客廳」等語（見丙○94偵字第15200
    號偵查卷第141 至142 頁），及證人即房客王阿松於偵查中
    結證稱：「案發當天早上我起床時，有看到丁○○在客廳沙
    發上睡覺，後來甲○○有到我房間來找我聊天，甲○○離開
    房子大門後，我聽到郭福朝開門喊搶劫，就跟著出去，我出
    門時也有看到丁○○。後來有一位小姐說有人倒在樓梯口，
    我就趕快去救甲○○」等語（見上開偵查卷第142 至143 頁
    ），亦可見證人丁○○並非在第一時間下樓發現被害人甲○
    ○之人。倘如被告所辯，證人丁○○係與其約定待被告將甲
    ○○勒昏後，再由丁○○趁機搜刮財物云云，則丁○○自應
    在第一時間到達甲○○昏倒之現場始能達其目的，然由證人
    郭福朝所言，其出門時尚見到丁○○在客廳內，證人王阿松
    亦稱是郭福朝先下樓，其出門時也有看到丁○○，由上開證
    言，證人郭福朝勢將先發現甲○○在樓梯間昏倒之事，然丁
    ○○並未搶先下樓，或自外面返回其租屋處，顯見丁○○並
    未預先製造其搜刮財物之機會，足見被告所辯與丁○○相約
    行搶乙事，乃非可信。參以丁○○所涉強盜案件，業經台灣
    板橋地方法院檢察署另為不起訴處分確定，足見被告所稱證
    人丁○○與其共同謀議、並提供童軍繩強盜被害人甲○○乙
    節，並非可採。
  (三)至被害人甲○○之財物是否經被告取走乙節，由證人甲○○
    於本院審理中具結證稱：「我在救護車上才發現我腰際的小
    皮包不見了，裡面有約15,000元現金、面額30,000元的支票
    ，及我的身分證、駕照等證件」等語，參以證人甲○○前開
    所述，被告上前勒其脖子以後，甲○○曾陷入短暫昏迷，隨
    後即已清醒，倘被告取走甲○○之皮包，甲○○當可馬上發
    現，然被害人甲○○卻直至上救護車後始發現錢包不見，則
    被告勢需在被害人甲○○昏迷之短暫時間內取走其藏放腰際
    並非顯眼之皮包，已非易事。況且，本案發生地點乃公寓樓
    梯間，屬隨時可能有住戶出入之區域，被告在唯恐他人發現
    犯行之情況下，亦當避免驚醒已然短暫昏厥之甲○○，以免
    甲○○大聲呼救而引人注意，然甲○○之皮包既非隨手可得
    ，被告當冒無此遭受當場逮捕之風險，而耗時搜索甲○○皮
    包藏放位置之必要。是被告辯稱其勒住被害人甲○○脖子後
    ，見甲○○昏倒，因為害怕即行逃逸乙節，自非全然無理。
    再者，由證人郭福朝、王阿松前開證言，其二人亦未目擊被
    告是否取走甲○○身上之皮包，亦不能作為不利於被告之認
    定。是被告抗辯其並未取走被害人甲○○之財物乙節，堪予
    採信。
  (四)再者，被告雖未取得被害人甲○○之財物，然甲○○為丁○
    ○之房東，被告當能自丁○○口中得悉甲○○之財務狀況，
    由被告與被害人甲○○並非故舊，亦無怨隙，而被告於案發
    當時當時因躲避追討債務而藏身在八德公園不敢返家乙節，
    復為被告於本院訊問時所是認，則被告出於不法所有之意圖
    而對被害人施加強暴至使不能抗拒，至為顯然。況被告於本
    院審理中亦不否認或多或少出於貪念而為本件犯行，益徵被
    告強盜之犯意甚明。綜上所述，被告強盜未遂之犯行，事證
    明確，堪予認定。
二、核被告乙○○基於不法所有之意圖著手對被害人甲○○施以
    強暴，至使甲○○不能抗拒，惟未及取走財物而不遂，所為
    係犯刑法第328 條第4 項、第1 項之強盜未遂罪。公訴意旨
    認被告係犯刑法第328 條第1 項之強盜既遂罪，然既無積極
    證據足資證明被告有何取被害人甲○○財物之犯行，已如前
    述，應為被告有利之認定，公訴人認被告之行為係涉犯強盜
    既遂罪嫌，容有誤會。而被告已著手於強盜犯行之實行而不
    遂，為未遂犯，應依刑法第26條之規定減輕其刑。本院審酌
    被告與被害人甲○○間素無仇隙，被告竟無視甲○○於案發
    當時已是七旬長者，仍以童軍繩勒其頸部，施加強暴意欲取
    財等犯罪動機、目的、手段，並考量被告雖未取走甲○○之
    財物，惟被害人甲○○因此飽受驚嚇，呼吸困難而暈厥等所
    受損害程度，與被告犯罪後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。被告用以對被害人甲○○施加強暴
    之童軍繩1 條，雖為本件供犯罪所用之物，然被告於案發後
    將之丟棄於公園垃圾桶而滅失乙節，業經被告於本院審理中
    供明在卷屬實，爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第328 條
第4 項、第1 項、第26條，判決如主文。
本案經檢察官魏正杰到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李郁禎
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第328條
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯強盜罪因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒
刑；致重傷者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
第一項及第二項之未遂犯罰之。
預備犯強盜罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
