【裁判字號】    95,易緝,47
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬伍仟元之保證書或保證金後，准予停止羈
押。
    理  由
本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經本院於
民國95年3 月30日通緝到案，並於訊問後，認其犯罪嫌疑重大，
且有逃亡之事實，經具保無著，爰予執行羈押。茲聲請人再聲請
停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣15,000元之保證書
或保證金後，停止羈押，並依刑事訴訟法第111 條、第121 條第
1 項裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  林海祥
                                      法  官  汪怡君
                                      法  官  朱敏賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
