【裁判字號】    96,訴緝,99
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度訴緝字第99號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原籍設基隆.
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3646號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○違反商業會計法等案件，經檢察官於95年4
    月24日提起公訴在案，惟查被告於起訴後業於95年9 月8 日
    死亡，有臺北市政府警察局刑事警察大隊96年3 月12日北市
    警刑大二字第09630467800 號函、臺北縣三峽鎮戶政事務所
    96年3 月27日北縣峽戶字第0960001161號函及所附財團法人
    佛教慈濟綜合醫院臺北分院死亡證明書、戶役政個人基本資
    料查詢結果各一紙在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳忠行
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  蕭胤瑮
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
