【裁判字號】    95,繼,737
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  95年度繼字第737號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人甲○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○係被繼承人甲○○之姐妹
    ，被繼承人於民國95年2 月14日去世，父母已亡，聲明人自
    願拋棄繼承云云，並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、戶籍
    謄本、印鑑證明等為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承
    人繼承。」民法第1138條、第1176條第6 項前段分別定有明
    文。
三、本件聲明人乙○○係被繼承人甲○○之姐妹，被繼承人甲○
    ○於95年2月14 日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本為
    證。惟聲明人等係被繼承人之第三順序之繼承人，必待被繼
    承人之第一順序之繼承人即被繼承人之子女吳茵茵、吳孟奕
    全部拋棄或喪失繼承權（被繼承人子吳潤盈已於95年4 月3
    日具狀向本院拋棄繼承），其始成為繼承人，此觀上開規定
    自明。是聲明人乙○○於95年4 月7 日向本院聲明拋棄對被
    繼承人甲○○繼承權時，被繼承人之先順序繼承人既尚有吳
    茵茵、吳孟奕二人，無拋棄或喪失繼承權之情事（吳茵茵、
    吳孟奕二人係嗣後於95年4 月13日向本院拋棄繼承），繼承
    順序在後之本件聲明人即乙○○非當然繼承，其遽為聲明拋
    棄繼承，於法不合，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                          家事法庭法  官  劉大衛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  劉佳香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
