【裁判字號】    95,簡,1708
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第3753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為之禁止實施家庭
暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第五十條第一款之違反保
    護令罪及刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告所為違
    反保護令罪及傷害罪，係一行為觸犯前開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從較重之家庭暴力防
    治法第五十條第一款之違反保護令罪處斷。爰審酌被告之素
    行、犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第五十條第一款，刑法第十一條前
    段、第二百七十七條第一項、第五十五條前段、第四十一條
    第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                             法  官   白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀。
上訴於本院第二審合議庭。（須附繕本）
                             書記官   陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第五十條：
  違反法院依第十三條、第十五條所為之下列裁定者，為本法所
稱之違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台
幣十萬元以下罰金：
一  禁止實施家庭暴力行為。
二  禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。
三  命遷出住居所。
四  遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五  命完成加害人處遇計畫：戒癮治療、精神治療、心理輔導或
    其他治療、輔導。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
