【裁判字號】    94,交簡,1201
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        94年度交簡字第1201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑〔94年
度偵字第20338號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、犯罪事實：甲○前於民國〔下同〕90年間因公共危險案〔臺
    灣士林地方法院檢察署90年偵字第5917號〕，經臺灣士林地
    方法院判處拘役肆拾日，如易科罰金，以參佰元折算壹日確
    定〔未構成累犯〕；未見悔悟，明知服用酒類或其他相類之
    物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛。於94年11月
    19 日 下午5 時30分至晚上9 時30分許，在臺北縣林口鄉某
    地點，與友人飲酒後，生理協調失衡，已達不能安全駕駛之
    狀態，竟仍駕駛動力交通工具即牌照號碼WKO-673 號輕型機
    車，朝基隆市其友人住處前行。迨於同日晚上10 時54 分許
    ，甲○駕駛上揭輕型機車，行經臺北縣三重市○○○路11號
    越堤道，欲左轉下坡超車時，因酒後意識不清而未能注意路
    況，致煞車不及而與乙○○所駕駛牌照號碼AZJ-248 號重型
    機車發生擦撞，致乙○○受有頭部外傷並腦震盪、肩部及背
    部多處挫傷、扭傷〔過失傷害部份未據告訴〕；嗣經警到場
    處理，測得甲○吐氣所含酒類濃度超過每公升零點玖柒毫克
    ；案經臺北縣警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
貳、證據：引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載〔如附件〕。
參、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎被告竟漠視自身安
    危，罔顧公眾安全，於服用酒類，呼氣酒精濃度達每公升零
    點玖柒毫克，生理協調失衡，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路上，對行車安全生嚴重危
    害，至為明灼，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年     4     月    18   日
                  交通法庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭〔須附繕本〕。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年     4     月    18   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
