【裁判字號】    94,重訴,353
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             94年度重訴字第353號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  台北縣中和地區農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國95年4月6日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本第二行中關於「訴訟標的金額為新臺幣玖仟柒佰陸拾
陸萬零壹佰貳拾陸元」之記載，應更正為「訴訟標的金額為新臺
幣壹佰陸拾萬元」。
原裁定正本第三行中關於「第二審裁判費新臺幣壹佰參拾萬柒仟
貳佰肆拾肆元」之記載，應更正為「第二審裁判費新臺幣貳萬伍
仟貳佰陸拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  徐福晉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
