【裁判字號】    95,聲,742
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第742號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六一八五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣貳拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，如符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔
    保人證明受擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院得以裁定返還擔保金，於民事訴訟法第104 條
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事
    件，前遵本院94年度重聲字第60號民事裁定提存擔保金新台
    幣240,000元而聲請本院94年度執字第20317號強制執行案件
    之執行程序暫予停止在案，嗣該執行程序業經相對人撤回強
    制執行而終結，其應供擔保原因業已消滅，為此提出本院94
    年度重聲字第60號民事裁定、94年度存字第6185號提存書、
    95年1月20日板院輔94執竹字第20317號民事執行處通知等影
    本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院以94年度重聲字第60號裁定，於提供擔
    保後，就本院94年度民執字第20317 號執行事件之強制執行
    程序，於本院94年度重簡字第2088號事件判決確定前應暫予
    停止在案，嗣相對人於94年12月29日撤回上開強制執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，應認與「應
    供擔保原因消滅」之情形相符，揆諸首揭法條規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
