【裁判字號】    95,簡,1413
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第309 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以
佰元折算壹日。
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充：「甲○○前於民國八十一年間，因
    違反懲治盜匪條例等案件，經法院判處應執行有期徒刑十年
    確定，於八十五年五月十四日縮刑假釋，於九十年十一月三
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）」部分外，其餘犯罪事實
    及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告二人所為，係犯刑法第二百十四條之使公務員登載不
    實罪。被告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。另被告二人利用不知情之盧忠義為上開行為，為
    間接正犯。被告甲○○前有如上開犯罪事實欄所補充之犯罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告錢案紀錄表一件在卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依法重其刑。被告乙○○於犯罪未發
    覺前，向偵查犯罪機關自首犯行而接受裁判，爰依法減輕其
    刑。爰分別審酌被告二人素行、智識程度，此次犯罪所生之
    危害、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十七條、
    第六十二條、第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第一條前段、第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
