【裁判字號】    95,簡,1751
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄5號3.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1891號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告僅因債務糾紛，竟不思正途解決，竟以此手法
    恐嚇他人，破壞他人之生活安全感之動機、目的、手段、所
    生危害程度，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第1891號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣泰山鄉○○村○○鄰○○街
                          19巷2弄5號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○與自稱「黃金浩」之真實姓名年籍不詳之人有債務糾
    紛，竟基於恐嚇之犯意，於民國 94年12月13日凌晨1時30分
    許，持乙把不具殺傷力之仿ＢＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動
    手槍製造之手槍 (槍枝管制編號：0000000000)，至臺北縣
    三重市○○路○段206號之「網腳網咖店」內欲與「黃金浩」
    理論，因找尋不獲加以「黃金浩」之不詳友人亦不願提供其
    下落，乙○○因而憤怒不已，旋將腰際所攜帶之上開手槍取
    出，並接續朝店內天花板鳴槍2次，致使「黃金浩」之不詳
    友人心生畏懼，而危害其人身安全。乙○○於鳴槍後即拾起
    上開已擊發之彈殼1顆離開，現場並遺留剩餘彈殼1顆。嗣經
    警循線於95年1月14日9時許，在臺北縣泰山鄉○○村○○鄰○
    ○街19巷2弄5號3樓查獲，並扣得不具殺傷力之子彈2顆（已
    擊發1顆），另偕同乙○○於同日11時許，在臺北縣三重市
    中興橋下堤岸旁草堆內起獲上開不具殺傷力之手槍乙把。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且經證人甲○○於警詢中證述屬實，並經證人王淑怡到庭結
    證屬實，此外，復有現場監視錄影器側錄所翻拍之照片3幀
    及現場天花板及地板照片2幀在卷足參，足認被告自白應與
    事實相符，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇罪嫌。又被告先後2次
    鳴槍之恐嚇行為，係基於單一犯意，接續為之，請依接續犯
    之單純一罪論處。
三、報告意旨另認被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4
    項之未經許可持有具殺傷力之改造手槍罪嫌及第 12條第3項
    之意圖供自己犯罪之用，而轉讓、出租或出借子彈罪嫌及同
    條第4 項之未經許可持有具殺傷力之改造子彈罪嫌云云。惟
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。經查：被告持有之上開槍
    枝及子彈經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認係仿Ｂ
    ＥＲＥＴＴＡ廠８４型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬
    槍管而成之改造手槍，經檢視，扳機連桿具斷裂後接著之痕
    跡，經實際操作槍枝機械作用時，接著處斷裂，以致扣壓扳
    機時無法釋放擊錘擊發子彈，依現狀，認不具殺傷力；又送
    鑑子彈一顆，認係玩具金屬彈殼加裝直徑約 7.2mm金屬彈頭
    而成之改造子彈，經試射（彈頭掉落），無法擊發，認不具
    殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局95年3月6日刑鑑字
    第0950008832號槍彈鑑定書乙份在卷足參，是上開玩具手槍
    及子彈既不具殺傷力，應認被告此部分罪嫌不足，惟此部分
    與上開起訴恐嚇罪嫌部分，係方法結果之牽連犯關係，為裁
    判上一罪，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
