【裁判字號】    95,簡,1723
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1723號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第4632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了犯罪事實欄第3 行部分應更正為
    「台北縣中和市○○路某處（簡易判決處刑書誤載為台北縣
    永和市○○路某處）」、證據部分應補充「臺北縣政府警察
    局車牌（尋獲）電腦輸入單、車輛竊盜、車牌失竊資料個別
    查詢報表- 查詢車牌認可資料、車輛車牌失竊作業- 查獲車
    牌認可資料、臺北縣府警察局車牌遺失電腦輸入單、車籍作
    業系統- 查詢認可資料各1 紙」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重
    竊盜既遂罪。爰審酌被告之素行、智識程度（國小畢業），
    犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害程度，及犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。至犯罪工具螺絲起子1 支，已經被告丟棄，亦未經扣案
    ，為免執行困難，爰不宣告沒收。末查，被告於87年間雖曾
    受有期徒刑以上刑之執行完畢，惟5 年以內未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十二庭        法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  洪惠玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      95年度偵字第4632號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街101號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及証據並所犯法條分敘如下：
        犯    罪    事    實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，持客觀上足以傷害人身體可
    為凶器之螺絲起子一把，於民國95年1月27日23時許，在台
    北縣永和市○○路某處，竊取乙○○所有車號FX-7752號車
    牌二面，得手後將前開二面車牌懸掛於其所有已遭吊扣車牌
    （WS-2143號）之自小客貨車上使用，嗣於95年2月24日17時
    10分許，在台北縣新莊市○○路27號前，為員警當場查獲，
    並扣得FX-7752號車牌二面。
二、案經台北縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中及本署偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中證述情節大致相符，此外，並
    有贓物認領保管單一紙及照片二紙在卷可憑。是被告上揭犯
    行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
      此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
