【裁判字號】    95,附民,74
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因95年度易字第249號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
      主文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      事實
一、原告之聲明、陳述均如附件之刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
      理由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
結論，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民      國   95   年    4     月    18    日
                     刑事第三庭審判長法  官  李麗玲
                                     法  官  鄧雅心
                                     法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內向本院提出上訴狀
                                     書記官  周百川
中    華    民      國   95   年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
