【裁判字號】    95,交簡,290
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
13750 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁
定不經通常審判程序（本院原受理案號：95年度交訴字第32號）
，逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），惟補充如下：甲○○考領有普通小型車之駕駛執照，
    其於民國94年7 月7 日下午2 時許，自臺北市○○○路○ 段
    某公司客戶處前，駕駛車牌號碼T4-5615 號自小貨車上路，
    隨後並沿臺北縣蘆洲市往五股鄉方向行駛，嗣於同日下午2
    時45分許，行經臺北縣蘆洲市○○路323 巷168 號前時，因
    未盡注意義務，而發生本件車禍。
二、查被告甲○○以駕駛前揭自小貨車載貨為業，為從事駕駛業
    務之人，竟疏於注意汽車在雙向車道行駛時，不得駛入來車
    之車道，其竟猶仍駛入來車車道而撞及告訴人丙○○所駕來
    車，致該來車之車內乘客即被害人傅鄭麗惠因而受傷不治死
    亡，核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。又被告於案發後，其自己亦因身受傷害而經救護車送醫
    治療，嗣由救護車隨車人員主動向警方通報被告之資料，經
    警方發覺被告之犯罪後，被告始向到院之警方坦承其係本件
    肇事駕駛人，此經被告於本院審理時供明在卷，而依卷附之
    臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表所載（參見偵查卷第24頁），亦未記載被告有符合自首
    之情形，足見被告並無自首，自無因自首而減輕其刑之餘地
    ，特此敘明。
三、本院審酌被告駕駛自小貨車為業，本應於駕駛時為高度之注
    意義務，其竟疏為前開注意，撞及告訴人所駕自小客車，被
    告過失程度非輕，且致使被害人傷重死亡，並使被害人家屬
    承受喪失親人之苦痛，自有嚴重不該，被告所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行尚非不良
    ，而其於犯後已能坦承犯行，且亦與被害人家屬達成和解，
    並已全數賠償無訛，此有臺南市南區調解委員會調解書影本
    1 份在卷為憑，並經被害人之配偶乙○○於偵查中陳明在卷
    （參見偵查卷第96頁），足見被告犯後容有悔意，尚知盡力
    彌補其所造成之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。再者，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已
    如前述，其經此教訓後，當知所警惕，且考量被告業已盡力
    彌補其所造成之損害，而與被害人家屬達成和解，已如上述
    ，本院認尚無逕對被告施以自由刑之必要，自可先賦予被告
    非在監之適當社會處遇，以期其能有效回歸社會。故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑3 年，
    以啟自新。
四、至公訴意旨另認被告因同一駕車肇事行為，致告訴人丙○○
    受有小腸穿孔併腹膜炎出血、右側遠端脛腓骨骨折、頭部外
    傷併臉部撕裂傷、胸部挫傷等傷害，因認被告尚涉有刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。惟依同法第28
    7 條前段之規定，業務過失傷害案件須告訴乃論，茲據告訴
    人丙○○於95年1 月5 日臺北縣中和市調解委員會調解時與
    被告調解成立，並於調解書上載明「不再追究被告之刑事責
    任」，衡情應屬同意撤回本件業務過失傷害告訴之意旨，並
    已經本院核定在案，此有該調解書1 份在卷為佐，並經本院
    電詢告訴人坦認無訛（有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    1 紙附卷可參），揆諸前開說明，本院本應諭知此部分不受
    理之判決，然因公訴意旨認此部分與前開論罪科刑之業務過
    失致死部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰就此部分為
    不另為不受理之諭知。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 款，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
    因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以
    下罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下
    有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
