【裁判字號】    94,簡,6011
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          94年度簡字第6011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
〔聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第19226 號〕，本院判
決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以佰元折算壹日。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○與羅世芬原係同居關係，係家庭暴力
    防治法所定之家庭成員。甲○○於民國〔下同〕94年4 月29
    日1 時許，基於恐嚇之犯意，撥打羅世芬之手機，以『三天
    內準備好棺材辦理喪事』等加害生命之事恐嚇羅世芬，致羅
    世芬心生畏懼而危害於其安全；案經羅世芬訴由臺北縣政府
    警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
貳、證據：上揭事實業據告訴人羅世芬之指訴歷歷，核與被告甲
    ○○自白曾對告訴人稱：「三天內準備好棺材辦理喪事」等
    情，互核相符，堪認告訴人指訴被害情節，與事實相符，足
    為認定上列事實之依據；本件事證明確，被告之上列犯行堪
    予認定。
參、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
肆、刑法第305條恐嚇危害安全罪，非告訴乃論之罪，被害人於
    94年9 月22日具狀撤回告訴〔附94年度偵字第19226 號卷第
    2頁〕，仍無礙於依法將本案審結，附此敘明。
伍、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官    陳福來
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
