【裁判字號】    95,簡,1775
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第2186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年
    1 月18日凌晨0 時40分許，在臺北縣樹林市鎮○街77巷口，
    見陳伊姍深夜獨自一人在外，趁陳伊姍不及防備之際，徒手
    搶奪陳伊姍所有之白色手提包1 只（內含現金新台幣2,400
    元、BENQ－S700行動電話1 支及身分證1 張）得逞後逃逸，
    並躲藏於臺北縣樹林市○○路○ 段35號之地下停車場內。嗣
    經陳伊姍報警圍捕，始於同日凌晨0 時50分許，於上開停車
    場內，為警查獲，並當場扣上開手提包1 個（含其內之上開
    物品）。案經陳伊姍訴由臺北縣政府警察局樹林分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴人陳伊姍於警詢時之指訴。
    (三)臺北縣政府警察局樹林分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1份、查獲扣案物照片1 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足
    認其素行非惡，犯罪之動機、目的、手段、對被害人財產及
    社會治安所生危害程度、所得利益，及其犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前述前科紀錄表可佐，因智慮未深，一時短於思
    慮，致偶罹刑典，經此偵查程序及刑之宣告後，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第325 條第1
    項，第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  貞  音
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
