【裁判字號】    95,簡,279
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第279號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑〔聲請簡易判決處刑書案號：94年度偵字第16079
號〕，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以參
佰元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「世界盃禮品販賣機」肆臺〔含IC板肆塊〕
，均沒收。
    事實及理由
壹、本件犯罪事實：甲○○於民國〔下同〕94年間因違反電子遊
    戲場業管理條例案〔臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第
    8019號〕，經本院判處拘役參拾日，如易科罰金以參佰元折
    算壹日確定〔未構成累犯〕；未見悔悟，明知未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業，竟另行起意，未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事
    業登記，仍基於經營電子遊戲場業之犯意，自94年5 月28日
    起，在臺北縣鶯歌鎮○○路555 號所營「樂購家族電子遊戲
    場」內，擺設電子遊戲機「世界盃禮品販賣機」4 臺，經營
    電子遊戲場業；嗣於94年6 月2 日13時許，為臺北縣政府聯
    合稽查小組會同警方在上址當場查獲，並扣得上開電子遊戲
    機機臺4 臺〔含IC板4 塊〕；案經臺北縣政府警察局三峽分
    局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
貳、證據：〔一〕甲○○於警詢時及偵查中之自白。〔二〕證人
    吳國華於警詢之證述。〔三〕扣案之上開電子遊戲機臺「世
    界盃禮品販賣機」4 臺〔含IC板4 塊〕。〔四〕臺北縣政府
    94年7 月29日北府建商字第0940551481號函、現場位置圖、
    臺北縣政府聯合查報小組稽查電子遊戲場業記錄表、臺北縣
    政府警察局檢查記錄表、代保管條及現場獲時所拍攝採證相
    片18幀附卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
參、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激
    及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準；扣案之電子遊戲機具「世界盃禮品販賣機」肆
    臺〔含IC板肆塊〕，係被告所有供其犯本罪所用之物，併依
    法宣告沒收。
肆、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段，第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，罰
    金罰鍰提高標準條例第第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月   18     日
                  刑事第一庭法  官    陳福來
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    林兆嘉
中    華    民    國    95    年    4     月   18     日
附錄本案論罪科刑參考法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
