【裁判字號】    95,聲,710
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               95年度聲字第710號
聲  請  人
即  債權人  中國農民銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列當事人間94年度存字第6182號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度裁全字第九三九六號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債八十六年度甲類第二期債票，面額新臺幣伍
拾萬元壹張（號碼：Ａ八六一０二號），准予變換為等值之中央
政府建設公債八十九年度甲類第二期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣500,000
    元之中央政府建設公債89年度甲類第2 期債票，核與本院因
    94年度裁全字第9396號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文
    欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                            書記官  李威賜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
