【裁判字號】    94,訴,2007
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              94年度訴字第2007號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵字第一
二三八○號、第一二九○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十五年四月十九日起羈押期間延長貳月。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，經本院認有刑事訴訟法第一百零一
條之一第一項第七款之情形而有羈押必要，已於九十四年九月十
九日起執行羈押。嗣羈押期限屆滿，本院分別於九十四年十二月
十九日、九十五年二月十九日起裁定延長二月。茲本院於九十五
年四月十八日訊問被告後，認原有對老榮民反覆施用詐術犯行之
虞之羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，著自九十五年四月
十九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁
定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十七庭
                          審判長法  官  張江澤
                                法  官  絲鈺雲
                                法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林文達
中    華    民    國    95    年     4    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
