【裁判字號】    95,簡,1397
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          95年度簡字第1397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十五年度偵字第二五二六號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
財產權，處有期徒刑柒月，緩刑參年。
扣案如附表一、附表二所示物品，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知如附表一所示「對不起、我愛你」等
    視聽著作，係為附表一所示含鈺國際實業有限公司（下稱含
    鈺公司）等在我國著作財產權人所享有著作財產權之視聽著
    作，且明知未經著作財產權人同意或授權，不得擅自重製及
    散布，竟意圖銷售而基於概括犯意，自民國九十四年四月間
    起，在臺北縣板橋市○○○路○段二七三巷三號住處內，以
    其所有之電腦、電腦數據機、燒錄機、空白光碟片等為工具
    ，先上網至登錄在大陸地區之不詳網站，下載重製未經著作
    財產權人同意或授權而擅自重製如附表一所示影片並儲存至
    其電腦硬碟內，再上網以cathy810249 帳號登入「ＹＡＨＯ
    Ｏ奇摩拍賣」網站，登載販售盜版影音光碟之拍賣廣告，俟
    上網之不特定人士參與競標得標後，即以cathy810249@yaho
    oo.com.tw 及papalulu_2006@yahoo.com.tw電子信箱與得標
    者聯繫，雙方於議定交易之貨品及價錢後，再以每片盜版影
    音光碟約新臺幣十五至二十元之價格販售予買方，俟買方將
    貨款匯入其所有之中國信託商業銀行（帳號：000000
    000000號）帳戶後，即以自電腦內將客戶所選購影片
    燒錄至空白光碟片方式連續多次擅自重製如附表一所示影片
    後，再利用不知情之郵務人員以郵寄之方式寄送予買方指定
    之地點，以此方式連續販售盜版光碟多次，而侵害如附表一
    所示著作財產權人之視聽著作財產權。迄於九十五年一月二
    十六日下午三時許，為警持搜索票在上開處所，扣得丙○○
    所有如附表一所示之盜版光碟片共四十七片、附表二所示供
    燒錄盜版光碟及預備供燒錄盜版光碟所用之物。案經含鈺公
    司、基林企業有限公司（下稱基林公司）告訴及內政部警政
    署保安警察隊第二總隊第一大隊第二中隊移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (1)被告丙○○於警詢及偵查中之自白。
    (2)告訴代理人甲○○、乙○○於警詢及偵查中之指述。
    (3)搜索扣押筆錄、扣案物品清單各一份。
    (4)扣案如附表一、二所示之盜版光碟片四十七片、電腦主機
      （含電源線一條、內建式燒錄機一台）、空白光碟片七十
      五片、棉套一包、信封袋一包、待寄包裏一包。
    (5)雅虎奇摩拍賣之網頁列印畫面五紙、現場照片九幀、上開
      中國信託商業銀行帳戶存摺交易往來明細影本一份在卷可
      稽。
    (6)附表一所示著作財產權利證明文件二份（含行政院新聞局
      錄影節目審查合格證明書、相關專屬授權書、檢視證明書
      、發行資料等）。
    (7)又本院補充認定事實之理由如下：又附表一編號四至六所
      示之盜版光碟十九片，雖因未據告訴致著作權人不詳，惟
      該等著作俱為近年在我國公開發行之知名韓劇電視影集等
      視聽著作，此為社會周知之事實，並為本院職務上所知，
      基於我國著作權法採創作主義之立法原則，堪認該等未據
      告訴之著作亦屬受我國著作權保護之著作無訛。
三、核被告丙○○所為，係犯著作權法第九十一條第三項、第二
    項之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權罪、著作權法第九十一條之一第三項、第二項之明知係
    侵害著作財產權之重製物為光碟而散布罪。被告明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而散布前之持有行為，為其散布之階
    段行為，不另論罪。被告利用不知情之郵務士送達盜版光碟
    部分，為間接正犯。被告所犯上述各罪，均時間緊接，方法
    相同，所犯皆係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反
    覆為之，為連續犯，應依刑法第五十六條規定各論以一罪，
    並加重其刑。被告所犯前開數罪間，有方法、目的之牽連關
    係，為牽連犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之著作權
    法第九十一條第三項、第二項之意圖銷售而擅自以重製於光
    碟之方法侵害他人之著作財產權罪處斷。另按「本章之罪，
    須告訴乃論。但犯第九十一條第三項、第九十一條之一第三
    項項及第九十四條之罪，不在此限。」，著作權法第一百條
    定有明文。查附表一編號四至六所示之盜版光碟片十九片，
    雖未據告訴，惟被告所犯之罪依上開規定非屬告訴乃論，本
    院仍應依法併為審判。爰審酌被告本件犯行之手段、所生危
    害及其販賣之期間、數量，兼衡其現正在學、犯罪後坦承犯
    行、深表悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑三年，以勵自新。
四、扣案如附表一及附表二編號一、五所示之物，均係被告所有
    供上開違反著作權法犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
    依著作權法第九十八條規定宣告沒收；扣案如附表二編號二
    、三、四所示之物，係被告所有而供上開犯罪預備之物，亦
    據被告供認無誤，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定均
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十一
    條第三項、第二項、第九十一條之一第三項、第二項、第九
    十八條，刑法第十一條前段、第五十六條、第五十五條、第
    七十四條第一款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達後之十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  九十五  年    四  月    十八    日
                      刑事第九庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  郭宇修
中    華    民    國  九十五  年    四  月    十八    日
附表一（盜版光碟片）：
┌──┬──────┬─────────┬─────┐
│編號│著作財產權人│盜版著作名稱      │數量      │
├──┼──────┼─────────┼─────┤
│ 一 │含鈺國際實業│對不起、我愛你    │六片      │
│    │有限公司    │                  │          │
├──┼──────┼─────────┼─────┤
│ 二 │基林企業有限│最後之舞          │十片      │
│    │公司        │                  │          │
├──┼──────┼─────────┼─────┤
│ 三 │基林企業有限│威尼斯戀人        │十二片    │
│    │公司        │                  │          │
├──┼──────┼─────────┼─────┤
│ 四 │不詳        │愛在哈佛          │六片      │
│    │            │                  │          │
├──┼──────┼─────────┼─────┤
│ 五 │不詳        │九尾狐外傳        │七片      │
│    │            │                  │          │
├──┼──────┼─────────┼─────┤
│ 六 │不詳        │玻璃畫            │六片      │
│    │            │                  │          │
└──┴──────┴─────────┴─────┘
附表二（扣案物品）：
┌──┬──────────────────┐
│編號│扣案物品                            │
├──┼──────────────────┤
│一  │筆記型電腦一台（含電源線一條、內建式│
│    │燒錄機一台）。                      │
├──┼──────────────────┤
│二  │空白光碟片七十五片。                │
├──┼──────────────────┤
│三  │棉套一包。                          │
├──┼──────────────────┤
│四  │信封袋一包。                        │
├──┼──────────────────┤
│五  │待寄包裏一包。                      │
└──┴──────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第九十一條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百
萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處六月以上五年以下有期徒
刑，得併科新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第九十一條之一
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第八十
七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出出物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
