【裁判字號】    95,簡,660
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（95年度偵字第463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰
元折算壹日。扣案之海洛因淨重零點柒捌公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第一級毒品，不得持有，竟仍基於持有第
    一級毒品海洛因之犯意，於民國93年9 月14日晚間8 時至9
    時許，在其當時位於臺北縣板橋市○○路72巷38號4 樓之住
    處，受真實姓名年籍不詳綽號「阿忠」之成年男子所託，代
    為保管「阿忠」所交付之海洛因一包（淨重0.78公克，空包
    裝重0.15公克），而無故持有之。嗣被告因另案遭通緝，而
    為警於同日晚間10時30分許在上址查獲，並扣得上開海洛因
    一包等物（被告另犯施用安非他命部分，業因經觀察、勒戒
    後無施用傾向而經檢察官為不起訴處分確定）。案經臺北市
    政府警察局大安分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部分：被告甲○○固坦承綽號「阿忠」之成年男子寄放
    上開海洛因一包之事實，惟矢口否認有持有第一級毒品海洛
    因之犯行，辯稱：「阿忠」係將毒品放在包包內，伊當時並
    不知該包包內有上開海洛因，係事後打開包包後方知內有海
    洛因云云。惟查：上開於被告住處所扣得疑似海洛因之白色
    粉末一包經鑑驗結果，確實含有海洛因成分，有法務部調查
    局93年11月23日調科壹字第060009114 號鑑定通知書一份附
    卷可稽，另被告為警查獲後所採集之尿液，經檢驗後呈鴉片
    類陰性反應乙節，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
    93年9 月30日濫用藥物檢驗報告一紙在卷可參，足認被告當
    時並無施用第一級毒品海洛因之行為。而本件警方除查獲上
    開海洛因外，就被告部分亦同時於被告身上及房間床上、鉛
    筆盒內共扣得安非他命二十包，復有扣押物品目錄表及內政
    部刑事警察局93年12月13日刑鑑字第0930194673號鑑驗通知
    書各一紙在卷可按，被告並稱上開安非他命及海洛因均為「
    阿忠」同時放在包包內所寄放等語（參見93年度毒偵字第42
    96號偵查卷第6 頁），然若「阿忠」於寄放時未敘明包包內
    之物品為何，被告頂多打開包包略加檢視即可，又何以會將
    上開毒品散落放置於身上、房間床上、甚至收藏於鉛筆盒內
    ？更何況被告供稱其所施用之安非他命均為「阿忠」所提供
    （參見上開偵查卷第80頁），可見其與「阿忠」具有一定之
    毒品往來關係，而上開毒品縱使加上同時扣得之吸食器一組
    、電子磅秤一個等物，體積亦不甚大，衡情該包包「阿忠」
    自行攜帶即可，又何需特別寄放在被告住處？參以前揭被告
    與「阿忠」之毒品往來關係，可見「阿忠」係因避免警方盤
    查，為安全起見方寄放上開包包予被告甚明。而被告既與「
    阿忠」具有毒品往來之關係，「阿忠」自無隱瞞被告之必要
    ，其寄放時當會敘明內有上開毒品以交代被告妥善保管，方
    符情理，顯見被告於「阿忠」寄放時即明知上開包包內有海
    洛因，竟仍收受持有之甚明。據此，被告上開所辯，顯係事
    後卸責之詞，尚不足採，本案事證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。本院爰審酌被告行為時之素行、持有前開毒品
    ，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其持有毒品之重量僅淨
    重0.78公克，情節尚非重大及被告犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之海洛因一包（淨重0.78公克）係第一
    級毒品，不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝上開毒品之外包
    裝一只，乃係綽號「阿忠」之人所寄放，即非被告所有之物
    ，爰不併予諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴書，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官 周雅玲
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
