【裁判字號】    95,聲,1117
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度聲字第1117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（95年度執聲字
第389 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之抽頭金新臺幣壹佰元、麻將壹付、骰子參顆均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十三年度速
    偵字第一０九七號被告甲○○犯賭博一案，前經聲請人依刑
    事訴訟法第二百五十三條之一為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為一年，並已於民國九十五年二月二十二日期滿。扣案之
    抽頭金新臺幣一百元、麻將一付、骰子三顆等物，為被告供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，且屬於被告所有
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收（原聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告甲○○因賭博一案，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依據刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項，以九十
    三年度速偵字第一０九七號為緩起訴處分，職權送再議後復
    經臺灣高等法院檢察署以九十四年度上職議字第一四００號
    為駁回再議之處分而告確定，其緩起訴期滿日期為九十五年
    二月二十二日，有前述二份處分書及執行緩起訴命令通知書
    附卷可稽，現並已執行期滿。而該案扣案之抽頭金新臺幣一
    百元、麻將一付、骰子三顆等物，為被告甲○○供犯罪所用
    及犯罪所得之物，並有臺北縣政府警察局新莊分局扣押物品
    目錄表一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中      華      民      國    95   年    4  月    18  日
                        刑事第七庭    法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭汝芳
中      華      民      國    95   年    4  月    19  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
