【裁判字號】    95,訴,294
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度訴字第294號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十四年度核退
偵字第一二八一號），被告於審理中對被訴之事實為有罪陳述，
本院合議庭裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實
一、臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所警員丙○○、謝英山
    於民國九十四年九月十日下午三時許，接獲民眾檢舉指出位
    於臺北縣樹林市○○街三十二巷十七號二樓六室內有綽號「
    阿裕」之成年男子持有槍械、毒品等違法情事，乃於同日下
    午六時許前往上址埋伏，至同日下午六時二十分許，當甲○
    ○、乙○○先後自上址門口走出，為警員丙○○所發現，並
    大聲喊叫「警察，阿山（即另名警員謝英山）把他（指甲○
    ○）攔下」，警員謝英山即向前追逐往樓下逃逸之甲○○，
    而警員丙○○亦向前攔住正逃離現場之乙○○，欲對其進行
    臨檢盤查時，詎乙○○明知丙○○係依法執行職務之警員，
    其為逃離現場，竟基於妨害公務之犯意，從上址門口至往一
    樓樓梯口間，出手推、打警員丙○○，造成丙○○受有前胸
    部、兩側手掌多處鈍挫傷、擦傷及皮下瘀血之傷害（乙○○
    所涉傷害罪嫌部分，未據告訴），而以此強暴方式妨害警員
    丙○○執行職務，嗣乙○○由上址二樓自行跌倒至一樓處時
    ，適為丙○○制伏後加以逮捕，而甲○○則在臺北縣樹林市
    ○○街口處為警查獲，警方並在臺北縣樹林市○○街三十二
    巷十七號二樓六室內扣得甲○○持有具殺傷力之改造手槍一
    枝、改造子彈成品二顆、子彈半成品一顆、海洛因二小包（
    淨重０‧三公克）、安非他命一小包（淨重０‧一六公克）
    、吸食器一組（甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分
    ，另行審理，而甲○○、乙○○另涉違反毒品危害防制條例
    罪嫌部分，均另案審理）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即臺北縣政府警察局板橋分局後埔派出所警員丙○○
    於本院審理中證述之情節相符，並有板橋中興醫院診斷證明
    書、警員丙○○所出具之報告各一件及其受傷照片共六幀在
    卷可稽，足認被告乙○○上開自白，核與事實相符，堪以採
    信。本案事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪。爰審酌被告對執勤警員施強暴行為，藐視國家公權
    力，自應予非難，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至共同被告甲○○
    涉犯槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌部分，另行審理，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十五條第一項、第四十一條
第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決
如主文。
本案經檢察官黃怡華庭執行職務。
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十八    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國  九十五  年    四    月  十八    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
