【裁判字號】    95,易,482
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               95年度易字第482號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3408號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
物，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○自民國（下同）92年間起，受僱合用汽車材料有限公
    司（代表人：鄭俊宏，設台北縣三重市○○路○ 段29號1 樓
    ，下稱合用公司）擔任業務人員，負責收送汽車材料、零件
    等工作，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之概
    括犯意，自94年1 月間起至同年6 月間止，先後將其原送交
    客戶，惟遭退還之如附表所示汽車材料、零件，未能交還合
    用公司，即將之全數據為己有，而侵占入己。嗣於94年6 月
    27 日 ，始經鄭俊宏發覺有異，並前往甲○○台北縣泰山鄉
    ○○街72號住處內查獲如附表所示汽車材料、零件乙批（總
    價值新台幣17333 元，業據合用公司全數領回）。
二、案經合用公司報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上開事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證人
    鄭俊仁於偵查中證述之情節相符，復有扣案之如附表所示汽
    車材料、零件乙批及被告於94年6 月27日所書立之悔過書乙
    紙、6 月29日所書立之字條、切結書各乙紙及6 月30日所書
    立之切結書乙紙，在卷可稽，足堪認定。被告上開犯行已臻
    明確，應予依法論科。
二、查被告於上開時地受僱告訴人合用公司擔任業務人員，負責
    收送汽車材料、零件等工作，為從事業務之人，核被告所為
    ，係犯刑法第336 條第2 項之意圖為自己不法之所有，而侵
    占對於業務上所持有之物罪。被告上開先後多次侵占行為，
    其時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於同一之概括犯意
    所為，為連續犯，應依刑法第56條之規定，論以一罪，並加
    重其刑。爰審酌被告受僱合用公司，竟利用職務之便，將如
    附表所示上開汽車材枓、零件侵占入己，已損及告訴人合用
    公司之權益及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第56條、
第336 條第2 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，判決如主
文。
本案經檢察官黃仙宜到庭執行職務。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                刑事第十三庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 君 偉
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄法條：刑法第336 條
中華民國刑法第336條(公務公益侵占罪、業務侵占罪)
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科 5000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科 3000 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
