【裁判字號】    95,聲,1115
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1115號
聲明異議人
即受刑人    甲○○
上列異議人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固有明文，然所謂諭知該裁判之法院，係指確定終局諭知
    該有罪裁判之事實審法院而言，本件受刑人因妨害名譽案件
    ，前經檢察官提起公訴，由本院於民國94年2 月3 日以93年
    度易字第749 號刑事判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以300 元折算1 日，受刑人暨檢察官均不服本院原判決，向
    管轄之臺灣高等法院提起上訴，經該院於94年11月29日以94
    年度上易字第403 號刑事判決撤銷本院原判決，改判為有期
    徒刑5 月，如易科罰金，以300 元折算1 日確定，業經本院
    調閱該執行卷宗全卷，查核無訛。是本件執行檢察官執行之
    有罪判決主文為臺灣高等法院之確定判決，因此，本件諭知
    該有罪裁判之法院即為臺灣高等法院，則聲明異議即應向該
    法院為之，聲明異議人逕向本院為之，即有未合，應予駁回
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        刑事第十四庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡麗春
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
