【裁判字號】    95,簡,1976
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        95年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
五年度偵緝字第二九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金以佰元折算壹日。內政部警政署國道高速公
路警察局公警交字第Ｚ00000000號「舉發違反道路交通
管理事件通知單」上所載偽造之「甲○○」署押（壹式肆份）各
壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中關於乙○○之素行應
    補充記載：「乙○○前因犯殺人未遂等罪，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以八十二年度偵字第三六七五號提起公訴
    後，由臺灣桃園地方法院以八十二年度訴字第七九六號判處
    有期徒刑五年四月，於民國八十三年三月二十九日確定，八
    十六年七月十二日縮短刑期假釋出監，八十九年五月一日縮
    刑期滿。（構成本件累犯）」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、核被告乙○○偽造舉發違反道路交通管理事件通知單，所為
    係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪。
    其偽造上開舉發單通知單移送聯署押之行為係偽造私文書之
    部分行為，為偽造私文書罪所吸收，不另論罪。至被告於上
    開舉發單（通知聯、迴覆聯、存根聯），偽造多枚「甲○○
    」之署名之行為，與上開偽造私文書內之偽造署押行為無從
    割裂，均為該行使偽造私文書罪所吸收而不另論罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所記載之論罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、其犯罪之
    動機、目的，及因此損及真正名義人甲○○之權益，並害及
    道路交通管理機關處理交通違規事件之正確性等犯罪所生危
    害程度，與犯後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又內政部
    警政署國道高速公路警察局編號Ｚ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單上所載偽造之「甲○○」署押
    （一式四份）各一枚，依刑法第二百十九條之規定，不問屬
    於犯人與否，均應宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第四十一條第一項前段、第四十七條、第二
    百十九條，罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
               刑事第八庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
                           書記官  江文彬
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
(沒收之特例)
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
