【裁判字號】    95,聲,1042
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（95年度執聲字第378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑（詳如附表所示，其中有關違反毒品危害防制條
例、偽造文書、竊盜部分，前經本院以95年度聲字第556 號裁定
定應執行有期徒刑一年四月確定，有該刑事裁定附卷可稽），均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
