【裁判字號】    94,家訴,5
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    給付生活費(扶養)
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               94年度家訴字第5號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林弘明律師
被      告  甲○○
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國95年3月30
    日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國95年4月3日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  劉竹苞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
