【裁判字號】    94,交聲,164
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         94年度交聲字第164號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺東監理站中華民國94年9 月22日所為之處分（原處分案號
：東監違字第裁81-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國94年5 月14
    日凌晨1 時25分，駕駛車牌號碼WL-5628 號自用小客車，在
    屏東縣車城鄉○○路，因行車速度超過規定之最高時速20公
    里以上（現場為施工路段速限25公里，異議人自述行速60公
    里）之違規，為屏東縣警察局恆春分局以屏警交字第V00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，爰依道路交
    通管理處罰條例第40條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣1,90
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 款
    ）之規定記違規點數1 點之處分。
二、異議意旨略謂：案發當時天候不佳，且現場並無施工及限速
    等相關警示標誌或措施，其於當日警詢時已明確向警員表示
    不知道車行速度，經警員要求隨便說個數字，其才稱「大概
    50到60公里」，警方依此寄發舉發單明顯故意陷人於罪，判
    定是否超速之標準應依車禍現場之測量，進行嚴密之科學數
    據推算，而非僅憑意識未臻清楚之當事人口述即逕為舉發，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速者，處新臺
    幣1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有第40條
    第1 項之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例第40條第1 項、第63條第1 項分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○於94年5 月14日凌晨1 時25分，駕駛上開自小
    客車，在屏東縣車城鄉○○路，因行車速度超過規定之最高
    時速20公里以上之違規，為屏東縣警察局恆春分局逕行舉發
    之事實，有屏東縣警察局恆春分局屏警交字第V00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單及94年8 月11日恆警交裁
    字第0940013628號函各1 份（見臺灣臺東地方法院卷第8 頁
    、第11頁）附卷可稽。異議人雖執前詞異議，惟異議人於本
    件交通事故後在屏東縣警察局恆春分局受詢問時陳稱：伊意
    識清醒，當時是伊駕駛，駕駛WL-5628 號自小客車，車禍發
    生時間94年5 月14日1 時25分，地點屏東縣車城鄉○○路（
    台26線11公里），天候雨天，路況不好有施工，路面柏油，
    該處無號誌也沒有路燈，肇事前伊從楓港出發要回恆春家裡
    ，當時行駛外側車道，行車速度60公里等語（見臺灣臺東地
    方法院卷第25頁、第26頁），又異議人之警詢錄音帶係連續
    並無中斷，卷附之警詢筆錄內容與該錄音帶之內容相差無幾
    ，業據本院堪驗屬實並就上開警詢錄音帶製作成譯文（見本
    院卷第8 頁、第23頁），依上開警筆錄及警詢錄音帶製作譯
    文均可知本件警員於詢問異議人肇事時之行車速度時並未要
    求異議人隨便說個數字，係異議人自行陳稱其行車速度為60
    公里，另異議人之警詢筆錄業經其本人簽名於筆錄末頁，已
    足擔保該等筆錄之真實性，參以詢問之警員對異議人詢問前
    均已依刑事訴訟法第94條、第95條之規定，確實為人別訊問
    ，告知其依法應有之權利，並全程連續錄音等情，尚難認異
    議人於警詢時之陳述係出於任何不正之方法。
  (二)再本件道路交通事故現場為施工中之調撥車道，該路段之行
    向需先向左行駛後再往右而向前直行，異議人所駕之車輛在
    現場留有15.2公尺長之煞車痕，該車之車頭正面撞上路旁之
    水泥護欄等情，有道路交通事故現場圖及車損照片在卷足憑
    （見臺灣臺東地方法院卷第22頁、第31頁至第35頁），足認
    異議人之行車速度甚快，駛至本件道路交通事故現場始無法
    正確變換車道而撞上水泥護欄，是其於警詢時所稱行車速度
    60公里等語應堪採信。另本件道路交通事故現場前方設有工
    區速限25公里之標誌，有現場照片1 紙（見上卷第36頁）附
    卷可稽，異議人駕車自應遵守之，且施工單位在本件道路交
    通事故現場設有「車輛慢行」標誌；在本件道路交通事故現
    場前300 公尺處設有「道路施工」標誌，亦有現場照片4紙
    （見上卷第33頁至第35頁）附卷可稽，則異議人陳稱現場未
    設置警示標誌云云，顯與事實不符。
  (三)綜上所述，本件違規事實明確，異議人所辯，實無足採，原
    處分機關依據前述規定，裁處罰鍰新臺幣1,900 元，並予記
    違規點數1 點之處分，核無不當，本件異議為無理由，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
