【裁判字號】    96,聲,393
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               96年度聲字第393號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（96年度聲
沒字第54號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之限制級電動玩具彩金娛樂遊戲機具壹台（含IC板壹片）及
代幣貳拾柒枚，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。經
    查，被告甲○○係屏東縣新園鄉○○村○○路371 號雜貨店
    之負責人，明知未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟自民國94年12月18
    日起，在上開雜貨店內，擺放限制級電動玩具彩金娛樂遊戲
    機具1 台，供不特定人換取代幣把玩，經營電子遊戲場業。
    嗣於同年12月21日14時10分許，為警在上揭雜貨店當場查獲
    ，並扣得上開電子遊戲機具1 台（含IC板1 片）及代幣27枚
    之犯行，業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以95年度偵字第90號為緩起訴處分確定
    ，並於96年2 月28日緩起訴期滿未經撤銷。而扣案之限制級
    電動玩具彩金娛樂遊戲機具1 台（含IC板1 片）及代幣27枚
    均屬於被告所有，為供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，
    依首揭之說明應認該聲請為正當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
