【裁判字號】    95,交易,37
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              95年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因95年度交易字第37號案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（95年度偵字第33號），經本院認為不應以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年7 月14日10時50分許
    ，駕駛車牌號碼9459-GR 號自用小客車，沿屏東縣東港鎮○
    ○路由西往東方向行駛，於行經該路126 號前時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適逢甲○○同向行走於前，因路旁機車停放突出機車道，
    甲○○為繼續往前行走而往左繞過機車時，亦疏未留意後方
    來車，被告所駕駛之自小客車因而撞擊甲○○之右腳，致甲
    ○○受有右足部挫傷併第1 趾（拇指）近端趾股骨折等傷害
    ，因認被告嫌犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有卷存撤回告訴聲請書1 紙可稽，是依前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    交通法庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  潘美碧
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
