【裁判字號】    95,交簡,25
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          95年度交簡字第25號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年
度偵字第5573號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○於民國94年2 月10日12時至13時許，在嘉義縣義竹鄉
    友人住處飲酒，竟仍於同日13時許，酒後駕駛車牌號碼8H-2
    661 號自小客車（涉犯公共危險罪部分業據本院判決無罪，
    並經臺灣高等法院高雄分院駁回上訴而確定），自上開飲酒
    處出發，欲前往屏東縣高樹鄉，迨於同日15時許，沿屏東縣
    里港鄉○○路由西往東方向行駛，途經屏東縣里港鄉○○路
    與武洛路路口，本應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超
    過每公升0.25毫克不得駕車，及應注意行經閃光黃燈號誌路
    口，應減速接近，注意安全，小心通過，且應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候晴，日間自然光
    線，路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，視距良好，依當時情
    形並無不能注意之情事，竟酒後駕車復疏未注意減速慢行，
    亦未注意車前狀況，採取必要之安全措施，適有甲○○騎乘
    車牌號碼ATV-941 號重型機車原沿武洛路由南往北方向行駛
    ，停等在上開路口欲左轉茄苳路，乙○○駕車前行時並未減
    速慢行，亦未注意車前狀況，且注意力、判斷力已受酒精影
    響，因而閃避不及以其所駕車輛之前方撞擊甲○○所騎機車
    之左方，致甲○○人車倒地，使甲○○受有頭部外傷併顱骨
    骨折及顏面撕裂傷、右鎖骨骨折、胸部及四之多處挫擦傷等
    傷害，嗣經警據報後到場處理，乙○○於肇事後在有偵查犯
    罪職權之公務員查知其為犯人前，主動向到場處理之屏東縣
    警察局里港分局警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受裁判
    ，經警於同日15時50分許對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣所含酒精濃度仍達每公升0.3 毫克，始查知上情
    。案經甲○○訴由屏東縣警察局里港分局報請臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢時、偵查中及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指述之情節大致相
    符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、寶建醫院診斷證明書各1 紙及照片13幀在卷足憑，足
    認被告之自白與事實相符，應堪採信。按汽車駕駛人飲用酒
    類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕車；
    又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第114 條第2 款、第94條第3
    項分別定有明文，次按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌之指示，閃光黃燈表示「警告」，車輛應減速接近
    ，注意安全，小心通過，道路交通安全規則第102 條第1 項
    第1 款及道路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項第
    1 款亦分別定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全
    規定並遵守之，而依當時情形並無不能注意之情事，詎其仍
    酒後駕車，復疏未減速慢行及未注意車前狀況，以致肇事，
    被告之駕駛行為顯有過失，且告訴人因本件道路交通事故受
    傷，與被告之過失行為間並有相當因果關係，被告過失傷害
    之犯行亦堪認定。至聲請意旨雖認被告將車輛駛出路面邊線
    以致肇事云云，惟本件道路交通事故現場並無路面邊線，有
    道路交通事故調查報告表(一)及現場照片可稽，自難認被告有
    此部分之過失行為，聲請意旨容有誤會，併此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告酒醉駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。又被告於肇事後在有
    偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動向到場處理之
    屏東縣警察局里港分局警員陳明其為肇事者及肇事經過而接
    受裁判等情，已經警載明於警詢筆錄上，有被告之警詢筆錄
    可憑（見警卷第5 頁），應依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑，爰依法先加後減之。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全
    ，且迄今尚未與告訴人甲○○達成和解，告訴人所受傷害之
    程度非輕，及被告犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
