【裁判字號】    95,簡,497
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1240號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於
安全，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以佰元折算壹日
。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一第13行「李玉宸」、倒數第3 行「郭憶蜀
    」均應更正為「甲○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、告訴人甲○○係被告乙○○之前配偶，彼此間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，並屬家庭暴力
    防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。被告先後2 次恐嚇告訴
    人之行為，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪
    ，並加重其刑。又被告曾受如聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄一所載有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條規定加重其
    刑，並依法遞加之。爰審酌被告素行不佳，不思理性溝通解
    決子女問題，反對告訴人施以精神暴力，致告訴人精神受損
    ，其犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受損害，及犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第56條、第305 條、第47條、第41條第1 項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18   日
                     刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                   書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
