【裁判字號】    95,簡,543
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第543號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94
年度偵字第6016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以參佰
元折算壹日，緩刑貳年。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表
二所示之仿冒商標商品共玖件均沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及理由，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告係
    以上網刊登商品「照片」之方式吸引上網瀏覽之顧客購買，
    並未陳列具體之實品，應無陳列商品之行為，附此敘明。被
    告以一行為同時販賣如檢察官聲請簡易判決處刑書附表二所
    示之仿冒商標商品，係同時同地侵害數被害人之法益，為相
    同罪名之想像競合犯，應以一罪論處。被告先後多次販賣犯
    行，時間緊接，所犯構成要件相同，顯係基於概括犯意而為
    ，應論以連續犯一罪，並加重其刑。爰審酌被告為圖私利，
    竟故意侵害他人之商標專用權，嚴重侵害他人享有之智慧財
    產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，惟念被告素
    行尚佳，販賣所得非多及檢察官求處被告輕刑與緩刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣屏東地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 紙附卷可佐，其經此教訓，自當知所警惕而無虞
    再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，用啟自
    新。扣案如上開附表二所示之仿冒商標商品共9 件，係被告
    犯商標法第82條之罪所販賣之物，不問屬於被告與否，應均
    依商標法第83條之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
56條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 款，罰金罰鍰提
高標準條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4    月     18    日
                    刑事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95   年    4    月     19     日
                                  書記官  蘇雅慧
附錄本案論罪科刑法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
