【裁判字號】    95,交聲,3
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定           95年度交聲字第3號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  立基交通股份有限公司
法定代表人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站中華民國94年12月12日所為之處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-JC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：甲○○於民國94年10月14日9 時43分許，駕
    駛異議人即受處分人立基交通股份有限公司所有之車牌號碼
    IS-695號營業一般大貨車，在南投縣埔里鎮○○路，因裝載
    砂石土方未依規定使用專用車輛之違規，為南投縣政府警察
    局埔里分局以投警交字第JC0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第29條之1
    第1 項之規定裁處罰鍰新臺幣40,000元之處分。
二、異議意旨略謂：異議人所有之上開車輛所載運之物為國道六
    號南投段第C602標東草屯交流道及國姓段工程之清除、掘除
    林地剩餘廢棄混合物，非載運天然石方，且上開車輛係經監
    理單位登檢合格為一般大貨車，載運一般公共工程掘除剩餘
    廢棄混合物屬合法行為，為此聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4 萬元以上8 萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29
    條之1 第1 項定有明文。又裝載砂石、土方之傾卸式大貨車
    及傾卸式半拖車貨廂容積應合於規定；裝載砂石、土方之傾
    卸框式半拖車及裝載砂石、土方且總重量在20公噸以上之傾
    卸框式大貨車，自中華民國90年7 月1 日起新登檢領照，應
    裝設具有顯示車輛載重功能且合於規定之載重計；裝載砂石
    、土方之傾卸框式大貨車及半拖車，自中華民國90年7 月1
    日起新登檢領照，應裝設合於規定之轉彎及倒車警報裝置；
    裝載砂石、土方之傾卸式大貨車及傾卸式半拖車貨廂容積應
    合於規定；裝載砂石、土方之傾卸框式半拖車及裝載砂石、
    土方且總重量在20公噸以上之傾卸框式大貨車，應依規定裝
    設載重計；裝載砂石、土方之傾卸框式大貨車及半拖車，自
    中華民國91年1 月1 日起，應裝設合於規定之轉彎及倒車警
    報裝置；裝載砂石、土方之傾卸框式大貨車及半拖車，應於
    貨廂兩邊之前方標示貨廂內框尺寸；裝載砂石、土方之傾卸
    框式大貨車及半拖車，貨廂外框顏色應使用台灣區塗料油漆
    工業同業公會塗料色卡編號1 之19號黃顏色，道路交通安全
    規定第39條第20款、第26款、第27款、第39條之1 第16款、
    第20款、第21款、第42條第1 項第14款、第15款分別定有明
    文。再登檢為「砂石專用車」之車輛，除公路監理機關在公
    路監理電腦中註記為砂石專用車外，其行車執照及拖車使用
    證應加註貨廂內框長、寬、高及「砂石專用車」字樣，裝載
    砂石土方車輛使用專用車輛或專用車廂規定第7 點亦定有明
    文。
四、查甲○○於94年10月14日9 時43分許，駕駛上開營業一般大
    貨車，在南投縣埔里鎮○○路，因裝載砂石土方未依規定使
    用專用車輛之違規，為南投縣政府警察局埔里分局埔里交通
    小隊警員舉發之事實，有南投縣政府政府警察局94年10月14
    日投警交字第JC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及94年11月18日投埔警交字第0940020189號函各1 紙（見
    本院卷第7 頁、第10頁）附卷可稽。異議人雖執前詞異議，
    惟據卷附異議人代表人乙○○當庭提出之採購合約（見本院
    卷第18頁至第21頁）所示，該合約名稱為「國道六號南投段
    第C602標東草屯交流道及國姓段工程- 土方工程」，且該合
    約內容為土方之清運，又觀諸卷附之本件舉發時所拍攝之彩
    色相片2 紙（見本院卷第26頁），異議人所有之上開車輛所
    載運之物為土及石塊，並未見異議人代表人乙○○所述之樹
    枝、樹皮及樹根等物，故上開車輛於遭警舉發時確係載運土
    方，應堪認定，再上開車輛並未登檢為砂石專用車，亦有該
    車之行車執照（見本院卷第6 頁）在卷足憑，則該車自不得
    載運砂石、土方，是本件違規事實明確，異議人所辯，實無
    足採，原處分機關依據前述規定，裁處罰鍰新臺幣40,000元
    之處分，核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
