【裁判字號】    95,簡,372
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（94年度偵
字第5741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以佰元
折算壹日。未扣案之掃把壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並補充：告訴人甲○○於本院審理時結證稱
    當天因為乙○○連續很久不理伊及伊女兒，伊在家裡等乙○
    ○回來，伊在等待時喝1 瓶酒，等乙○○與其母親、弟弟回
    來有說有笑，伊心情不好就拿酒瓶往牆壁摔，伊女兒拿掃把
    掃玻璃，乙○○就搶走伊女兒手中的掃把打伊，伊的手及左
    眼都有受傷，乙○○看到伊流血才停止，眼睛是乙○○用掃
    把打伊時被甩到的等語（見本院95年4 月11日訊問筆錄），
    且證人即告訴人之女兒李婉蓉於警詢時及偵查中均證稱被告
    確持掃把毆打告訴人致其眼睛受傷等語（見警卷第5 頁、偵
    卷第8 頁），其前後二次證詞互核相符，並與告訴人之指述
    一致，足認被告確有傷害告訴人眼睛之行為，被告所辯顯係
    卸責之詞，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    告訴人甲○○與被告曾有事實上之夫妻關係，業據渠2 人陳
    明在卷，其互為家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之家庭成
    員，故本案傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項之家
    庭暴力罪，惟該法就此並無刑罰規定，仍應依刑法之傷害罪
    論罪科刑，併此敘明。爰審酌被告與告訴人因細故起爭執，
    竟以暴力相向，迄今尚未賠償告訴人之損害，及其犯罪之目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。被告為本件犯行所用之掃把1 支
    （雖未扣案，然無證據證明已滅失），為被告所有，供其犯
    罪所用之物，業據其陳明在卷，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 項前段、
    第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
