【裁判字號】    95,簡,539
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決
95年度簡字第539號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件, 經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度偵
字第1202號）, 本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有, 以詐術使人將本人之物交付
, 累犯, 處有期徒刑肆月, 如易科罰金, 以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實: 甲○○曾於民國93年間, 因重利案件, 為臺灣嘉義地
    方法院以92年訴字第529 號判決判處有期徒刑3 月確定; 復
    於同年間, 因違反毒品危害防制條例案件, 為本院以93年訴
    字第158 號判決判處有期徒刑10月確定, 上開兩確定判決嗣
    經接續執行, 甫於94年5 月31日執行完畢, 詎仍不知悔改,
    明知存款帳戶係個人理財重要工具, 為個人財產、信用之表
    徵, 如交予他人使用, 有幫助他人從事詐欺犯罪之可能, 竟
    因缺錢花用, 而基於幫助詐欺之間接故意, 於94年9 月間或
    10月間某日, 在屏東縣東港鎮東港郵局前, 將其於94年8 月
    31日, 在彰化銀行東港分行開立之帳號0000-00-00000000號
    帳戶存摺、提款卡、密碼及印章, 以新臺幣（下同）2,000
    元之代價, 出售予綽號「小賢」（其真實姓名、年籍不詳）
    之成年男子。嗣該成年男子果與其所屬詐騙集團成員共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡, 於94年12月23日11時47
    分許, 撥打電話予乙○○, 佯稱乙○○參加「宇任科技公司
    」所舉辦之抽獎活動, 抽中獎金港幣20萬元, 但須到提款機
    前, 利用轉帳方式領款。乙○○信以為真, 而於同日依對方
    指示至提款機前操作, 匯款8,000 元至甲○○所有之上開帳
    戶內。迨乙○○操作完成後, 察覺有異, 始知受騙, 並報警
    處理而循線查獲上情。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告甲○○所為, 係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告前有如事實欄所示之科刑及
    執行情形, 有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑, 其於
    刑之執行完畢後5 年內, 再犯本件有期徒刑之罪, 為累犯,
    應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度、曾有重利及施用
    毒品等犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表參照）
    , 素行不佳, 本件犯罪之動機、目的、手段, 其犯罪所得利
    益及被害人所受損害, 被告犯後態度等一切情狀, 量處如主
    文所示之刑, 並諭知易科罰金之折算標準, 以資懲儆。
據上論斷, 應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項,
刑法第30條、第339 條第1 項、第47條、第41條第1 項前段, 罰
金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條, 逕以簡易判決處以如
主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                 書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 以詐術使人將本人或第三人之
物交付者, 處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
