【裁判字號】    94,簡,171
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               94年度簡字第171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國94年2 月21日所為之判決裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本當事人欄內，關於被告之出生年月日
均更正為「民國65年10月25日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本當事人欄內，關於被告之出
    生年月日所載「民國54年10月25日生」乃屬誤載，依前開說
    明，自應更正為「民國65年10月25日生」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
