【裁判字號】    95,交簡,222
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第222號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以佰元折算壹日。又無故侵入他
人住宅，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以佰元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以佰元折算壹日。。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第306 條第1 項之侵
    入住居罪。被告前於民國92年間2 次因公共危險案件，經本
    院以92年度交簡字第219 號、93年度交簡字8 號分別判處有
    期徒刑3 月、2 月，前者並經本院駁回上訴確定，嗣均於93
    年4 月23日易科罰金執行完畢；又於93年間因公共危險案件
    ，經本院以93年度交簡字第737 號判決判處有期徒刑伍月確
    定，於93年12月24日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份為憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應分別依刑法
    第47條規定加重其刑。被告所犯前開2 罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告屢次酒後駕車，經本院判
    處罪刑後仍不知悔改，且本次經警測得其呼氣中酒精濃度高
    達每公升1.25毫克，竟仍駕車上路，漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，惟本件並未肇事，及其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害，犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第306 條第1 項、第47條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                      交通法庭    法  官   李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                   書記官  林香如
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
