【裁判字號】    95,聲,413
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               95年度聲字第413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（95年度聲
沒字第60號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之休閒服陸套，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又
    依商標法第83條規定：按犯前二條所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之。經查；本件被告甲○○明知「NATU
    RALLY-JOJO」商標圖樣係貴婷國際流行服飾有限公司（下稱
    貴婷公司）向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專用權
    （註冊號數為第00000000號），指定使用於「少淑女裝、女
    裝、衣服、洋裝、禮服、休閒服、運動服、童裝、內衣、睡
    衣、毛衣、泳裝、背心、T 恤、西服、孕婦裝、雨衣、嬰兒
    服、和服、新娘頭紗、裙子、皮褲、風衣」等商品，現仍於
    商標專用期間及延展專用期間內，且「NATURALLY-JOJO」品
    牌於我國之服飾市場，已經享有相當之知名度，竟基於販賣
    及意圖販賣而陳列上開商品之犯意，於93年12月24日上午，
    在高雄市後火車站，向某不詳批發商，以每套休閒服新台幣
    （下同）200 元之價格，販入未經貴婷公司授權之仿冒休閒
    服7 套，亦明知前揭販入之休閒服係於同一商品使用相同於
    他人註冊商標圖樣之商品，販入後即在其經營位於屏東縣潮
    州鎮○○里○○路169 之2 號前所設攤位處，陳列上開物品
    ，而以每套550 元之價格販賣前開仿冒休閒服予不特定顧客
    ，賺取差價牟利，嗣為警於93年12月27日20時許當場查獲，
    並扣得上開仿冒商品休閒服6 套，經台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以94年度偵字第
    382 號為緩起訴處分確定。惟扣案之休閒服6 套，係被告意
    圖販賣而陳列之仿冒商標之商品，且屬於被告所有供犯罪所
    用之物，業經被告供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請為正
    當，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 及商標法第83條裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
