【裁判字號】    95,簡,262
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第262號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年度
偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰金，
均以佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：告訴人即被告甲
    ○○於本院審理時結證稱乙○○先到現場撿垃圾，他打開某
    個袋子後發現沒有東西後，就放在旁邊，伊看到乙○○（把
    袋子）放到地上，想說他不要了，就把該袋子拿起來，此時
    乙○○說伊搶他東西，就出拳打伊胸部、眼睛、掐伊脖子、
    頸部、也有打到下巴，後來有1 個賴榮春先生開車經過，下
    車把渠等分開，叫渠等不要打了等語（見本院95年3 月21日
    訊問筆錄），而告訴人即被告乙○○於本院審理時亦結證稱
    伊本來在撿垃圾，甲○○就邊罵邊過來搶伊的東西，甲○○
    出拳打伊嘴巴、第2 拳打伊手肘，伊有驗傷單，甲○○雙手
    把伊抓住往後拖，但是他重心不穩就坐在地上，伊就趴在甲
    ○○身上，有人開車經過停下來，叫渠等不要打，沒多久警
    察就來了等語（見本院95年3 月21日訊問筆錄），且被告乙
    ○○、甲○○於偵查中亦均坦承有發生爭執並拉扯及互相搶
    盒子之事實（見94年度他字第895 號卷第8 頁），參諸證人
    賴榮春、陳繼誠、杜華經等於偵查中之證述，足認被告乙○
    ○、甲○○確有為互毆之行為，本件事證明確，被告乙○○
    、甲○○之犯行均堪認定。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○僅因細故即出手互毆，迄今尚未
    賠償對方之損害，惟渠2 人均年事已大，所受之傷害亦屬輕
    微，及渠2 人犯罪之目的、手段、犯後之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1 項前段、第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                書記官  莊正彬
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
