【裁判字號】    95,交簡,231
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         95年度交簡字第231號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（95年
度偵字第1178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以參佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據清
    單（六）中「每小時十到二十ＭＧ／ＤＬ」、「零點五四五
    」，分別更正為「每小時十到十九ＭＧ／ＤＬ」及「零點五
    九」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。理由部分並補充：查被告經警施測呼氣
    中所含酒精成分為每公升0.4 毫克，又依人體血液中酒精濃
    度每小時下降速率換算結果，被告酒醉駕車當時之酒精濃度
    應介於0.5 至0.59ＭＧ／ＤＬ之間，依中央警察大學所作身
    體酒精濃度與肇事率試驗所示，於飲酒後呼氣中酒精濃度逾
    每公升0.55毫克時，將出現平衡感與障礙度升高、肇事率為
    一般人十倍之行為狀態，而被告行為時所測得之數值，遠逾
    前開數值，是被告顯已達「不能安全駕駛」之事實，應無疑
    義。
二、茲審酌被告漠視自身安危，及罔顧一般往來之公眾及駕駛人
    之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學
    校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於
    該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，為本件酒醉駕車犯行而肇
    事，實際造成交通安全之危害，惟犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準
條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                    交通法庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
