【裁判字號】    95,簡,484
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           95年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（95年度偵字第1412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以佰元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「龍鳳」、「金象王」
（均含ＩＣ板各壹片）各壹台及新臺幣貳仟壹佰壹拾元，均沒收
。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主管機關辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於公然賭博
    之概括犯意及違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國95
    年1 月間某日起，在屏東縣屏東市○○路550 號其所經營之
    「家庭藥局」前騎樓下之公眾得出入之場所，擺設名為「龍
    鳳」、「金象王」之賭博性電子遊戲機具各1 台，連續供不
    特定人把玩，與之對賭財物，其賭博方式為賭客每次投入新
    臺幣（下同）10元下注押定，若未押中則下注金由機台沒入
    歸甲○○所有，若押中則可得5 至20倍不等之分數，賭客再
    依機台上之分數以1 比1 之比例向甲○○兌換金錢。嗣於同
    年2 月20日23時45分許，為警在上址前查獲，並扣得上開電
    子遊戲機具各1 台（均含ＩＣ板各1 片）及機具內之賭資
    2,110 元。案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
（二）屏東縣警察局屏東分局民生派出所臨檢紀錄表、搜索扣押
      筆錄、調查報告各1 份、現場照片5 幀及扣案電子遊戲機
      具「龍鳳」、「金象王」（均含ＩＣ板各1 片）各1 台、
      機具內之賭資2,110 元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之公然賭
    博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之罪名論處。其先後多次賭博犯行，時間緊接
    ，所犯犯罪構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，
    為連續犯，應依刑法第56條規定論以一罪，並加重其刑。又
    被告所犯上開賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例罪間，有
    方法、結果之牽連關係，應從一重論以違反電子遊戲場業管
    理條例罪。爰審酌被告不思賺取正當收入，未經主管機關許
    可，竟於公眾得出入之營業場所內擺放賭博性電子遊戲機具
    與他人賭博財物，藉以從中獲取不法利益，非但助長社會僥
    倖心理，足生影響於社會公共秩序與善良風俗之維護，惟其
    素行尚可，且擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅2 台，時間
    非長，所生危害非鉅，暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之賭博性電子遊戲機具「龍鳳」、「金象王」（均含ＩＣ板
    各1 片）各1 台係當場賭博之器具；機具內賭資新壹幣
    2,110 元，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第56條、第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                     刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    95    年    4     月    20    日
                                   書記官  林香如
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
