【裁判字號】    95,訴,260
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄            95年訴字第260 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      35號4.
                    （現因另案在臺灣新竹監獄新竹分監受刑
指定辯護人  本院公設辯護人  林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第268 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國95年4 月18日下午2 時50分在本院刑事第七法庭宣示判
決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案的海
    洛因殘渣袋壹個，沒收銷燬之，另扣案的注射針筒壹支，沒
    收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。主刑部
    分應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國90年12月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，於91年5 月23日，經本院以91年度訴字第178 號刑
      事判決，判處有期徒刑8 月，嗣於91年6 月17日確定，並
      於92年8 月22日入監執行至93年4 月21日執行完畢。
（二）甲○○於90年4 月間，因施用毒品，經本院於90年4 月13
      日，以90年度毒聲字第732 號裁定送觀察、勒戒結果，認
      無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官（下稱檢察官）於90年5 月29日，以90年度毒偵字第
      674 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於90年12月間，因施用第一級毒品海
      洛因，經本院於90年12月6 日，以90年度毒聲字第1811號
      裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經檢察
      官聲請令入戒治處所施以強制戒治，由本院於91年2 月18
      日，以91年度毒聲字第79號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治1 年，自91年3 月11日送至臺灣新竹戒治所執行強制戒
      治，於92年1 月6 日執行期滿出所；同時其本次非法施用
      第一級毒品海洛因之犯行，亦經本院於91年5 月23日，以
      91年度訴字第178 號刑事判決判處有期徒刑8 月，於同年
      6 月17日確定，並於92年8 月22日入監執行至93年4 月21
      日執行完畢。
（四）甲○○竟仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放
      後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      95年1 月17日晚上6 、7 時許，在新竹市○○路218 巷16
      弄35號4 樓住處內，以將海洛因粉末置入針筒內加水再注
      射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二
      級毒品安非他命的犯罪意思，於95年1 月18日晚上某時，
      在新竹縣竹北市朋友住處內，以將安非他命置於玻璃球內
      ，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
      命1 次。嗣於95年1 月19日晚上6 時30分許，為警在新竹
      市○○路374 號「北大加油站」廁所內查獲，並扣得其所
      有之含有第1 級毒品海洛因殘渣袋1 個、注射針筒1 支等
      物，經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性、安非他命及
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第51條第5 款、第47條、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭      書  記  官  鄧雪怡
                                  審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月    19    日
                                  書  記  官  鄧雪怡
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
