【裁判字號】    94,訴,265
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       94年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第540 號）及移送併案審理（94年度毒偵字第1235 、
1647、2107號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民
國95年4月18日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣
    案海洛因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，扣案注射針
    筒玖支、橡皮管壹條均沒收之；又連續施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月，扣案海洛
    因壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒玖支
    、橡皮管壹條均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○前於民國90年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以90年度毒聲字第1493號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90年
    10月19日以90年毒偵字第1582號為不起訴處分確定。復因施
    用第一級毒品海洛因案件，經臺灣士林地方法院以91年度毒
    聲字第551號裁定送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院以91
    年毒聲字第637號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因
    戒治屆滿3月且成效評定為合格，再經同院以91年度毒聲字
    第1393號裁定停止戒治付保護管束，並於92年1月24日因停
    止戒治付保護管束出監，嗣於同年6月10日期滿未經撤銷，
    其上開施用第一級毒品海洛因之犯行並經臺灣士林地方法院
    以91年度訴字第532號判處有期徒刑8月確定，於92年7月18
    日入監執行，嗣於93年3月9日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，於前述強制戒治處分執行完畢後5年內，復分別基
    於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之概括犯意
    ，連續自93年12月31日起至94年8月19日止，在新竹縣新豐
    鄉中崙村9鄰中崙298號處所，以平均每2天施用1次之頻率，
    連續施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命多次。嗣
    分別為警於94年2月14日上午11時15分許，在新竹市○○路○
    段新竹監獄前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.4
    公克）；於94年3月25日，因丙○○為毒品調驗人口，經警
    採集尿液送驗，送驗結果呈現第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命陽性反應；於94年6月15日晚上10時30分許，在
    新竹縣北埔鄉○○村○○鄰○○街9巷13號住處內，為警查獲
    ，並當場扣得針筒9支（1支使用過，8支未使用過）及橡皮
    管1條；於94年8月19日上午8時許，在其男友甲○○位於新
    竹縣新豐鄉中崙村9鄰中崙298號住處時為警查獲。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告連續施用第一級毒品，累犯，願受有
    期徒刑11月之宣告；連續施用第二級毒品，累犯，願受有期
    徒刑5月之宣告，應執行有期徒刑1年3月，扣案海洛因1包、
    注射針筒9支、止血帶（即橡皮管）1條，均沒收。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455條條之4第1項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                      刑事第一庭法  官  李毓華
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                                書記官  李佩真
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
