【裁判字號】    95,婚,144
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度婚字第144號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張宛華  律師
當事人乙○○與甲○○間請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件為非財產權訴訟應徵第一審裁判費新臺幣3,000元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  家事法庭法  官  許翠玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                          書記官  陳宏城
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
