【裁判字號】    95,自,7
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 95年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因貪污案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人前自訴皇昱建設公司經理妨害名譽案
    件，因皇昱建設公司老闆蔡董、股東及經理南立中送紅包給
    審理該案件之被告等人，被告等人即以自訴人未經委任律師
    為代理人為由，而諭知不受理判決，故認被告等人涉嫌貪污
    罪嫌等等。
二、按刑事訴訟法第319 條第1 項規定犯罪之被害人始得提起自
    訴，而所謂犯罪之被害人以因犯罪而直接被害之人為限，此
    有司法院院字第1306號解釋可資參照。又貪污治罪條例之罪
    ，其所保護者係公務員對國家服務之忠信規律及國家公務執
    行之公正，縱其犯罪結果，於私人權益不無影響，惟其直接
    被害者仍為國家法益，私人僅係間接被害人，故私人僅能依
    刑事訴訟法第240 條規定，向檢察官告發，依法不得提起自
    訴，此觀諸最高法院26年上字第1121號判例意旨、69年臺上
    字第1414號判例意旨及78年臺上字第5188號判決意旨甚明。
    次按，不得提起自訴而提起者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第334 條、第343 條及第30
    7 條亦分別定有明文。
三、本件自訴人自訴被告等人涉嫌貪污，依其所指訴之情節，縱
    係屬實，則直接侵害者乃國家之法益，證諸前開說明及法律
    規定，自訴人並非本件犯罪之直接被害人，依法即不得提起
    自訴，故本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充之，固為提起
    自訴之法定必備程式。然本件自訴人所提起者乃侵害國家法
    益之犯罪，已如前述，為不得以自訴方式循求司法訴訟救濟
    之案件類型，是縱使本院依刑事訴訟法第329 條第2 項前段
    之規定命其委任代理人，而自訴人亦如期委任，本件仍係無
    法提起自訴之案件，本院仍應判決不受理，是以，爰不命其
    補正，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第334 條、第343 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林秋宜
                                  法  官  劉兆菊
                                  法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                  書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
