【裁判字號】    95,訴,8
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄         95年度訴字第8號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（94
年度毒偵字第1801號）及移送併案審理（95年度毒偵字第415 號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國95年4 月18
日下午5時在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○連續施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第291 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國87年11月13日以87年度偵緝
    字第224 號、87年度偵字第7437號為不起訴處分確定；復因
    施用毒品案件，經依本院以88年度毒聲字第462號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以88年度
    毒聲字第1145號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治滿
    3 月，成效評定合格，依本院88年度毒聲字第2405號裁定停
    止強制戒治並交付保護管束，其該次所涉施用毒品犯行部分
    ，經本院以88年度竹簡字第379號判決判處有期徒刑6月確定
    ；惟甲○○於交付保護管束期間，又因施用第一、二級毒品
    ，經裁定撤銷停止戒治令入戒治處所執行所餘戒治期間，於
    89年10月5日戒治期滿執行完畢，其施用第一級毒品犯行部
    分，經本院以89年度訴字第16號判決判處有期徒刑8月確定
    ，其施用第2級毒品犯行部分亦經本院以89年度易更字第13
    號判決判處有期徒刑7月確定；之後復因施用第一級毒品案
    件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，而其所涉刑責
    部分，經本院以92年度訴字第67號判決判處有期徒刑9月，
    嗣經臺灣高等法院以92年度上訴字第1600號判決上訴駁回確
    定，前述強制戒治部分，嗣於93年1月9日因新修正毒品危害
    防制條例施行報結出所釋放，旋於翌日入監所接續執行上開
    有期徒刑之執行，於93年10月9日執行完畢。其再因施用第
    一級毒品案件，經本院以94年度訴字第234號判決判處有期
    徒刑1年確定。詎其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢
    後，5年內復基於施用第一級毒品海洛因抵癮之概括犯意，
    分別於94年7月31日下午3時30分許，在其友人「土牛」（真
    實姓名年籍不詳之成年男子）位於新竹市○○路附近之住處
    ；於94年8月6日在其新竹市○區○○里○○街161巷2弄10號
    住處廁所；及於94年11月27日18時許，在新竹市○○路東門
    市場公共廁所內，分別以針筒注射皮膚之方式，連續施用第
    一級毒品海洛因共計3次。嗣分於94年8月6日13時40分許，
    甲○○向新竹市警察局檢舉「土牛」提供上開毒品供其施用
    時查獲，及於94年11月30日晚上6時50分許，在新竹市○○
    路東門市場內1110攤位前為警查獲，前開被查獲時均經採驗
    尿液送驗結果，呈嗎啡（海洛因之人體代謝物）之陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    95    年    4     月  18      日
                  刑事刑一庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4     月  18      日
                                書記官  李佩真
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
