【裁判字號】    94,易,742
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               94年度易字第742號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄
被      告  丙○○
前列二人共
同指定辯護
        人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件同意由當事人進行協商程序，並由受命法官獨任進行之。
    理  由
一、本件被告二人所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
    有期徒刑『以外』之罪，公訴人於準備程序中聲請同意進行
    協商程序，經法官告知協商程序之旨，並聽取公訴人、被告
    及辯護人之意見後，本院同意當事人進行協商程序，不適用
    刑事訴訟法第二百八十四條之一之規定，應由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第四百五十五條之二第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                  刑事第一庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  黃美文
                                  法  官  李毓華
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    95    年    4    月    18     日
                                  書記官  李佩真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
