【裁判字號】    95,訴緝,10
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              95年度訴緝字第10號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  回甲○○
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（七十年度偵字第一七
七五號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告回甲○○民國五十六年起任職新竹縣立
    培英國民中學校長，為依法令從事公務之人員，竟自六十年
    起利用學校購辦教學器材用品之機會，浮報數量，致財產目
    錄與學校現有之財產有顯著不符，浮報金額達新臺幣二十餘
    萬元，嗣於六十八年九月一日回甲○○卸任時，新任校長陳
    從傑認為財產有欠缺，檢舉後而知悉上情。而認被告涉犯前
    戡亂時期貪污治罪條例第四條第四款之罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第三百零二條之
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款
    、第三百零七條分別定有明文；次按追訴權時效、期間，依
    本刑之最高度計算，有二種以上之主刑者，依最重主刑或最
    重主刑之最高度計算，刑法第八十一條亦有明定；復按追訴
    權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能
    開始或繼續時，停止其進行；前項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼
    續存在之期間，如達於第八十條第一項各款所定期間四分之
    一者，其停止原因視為消滅，刑法第八十三條亦有規定。
三、查本件公訴人認被告回甲○○涉犯前戡亂時期貪污治罪條例
    第四條第四款（六十二年八月十七日之修正條文）之「建築
    或經辦公用工程，或購辦公用器材、物品，浮報價額數量，
    收取回扣或有其他舞弊情事」之罪嫌，其法定刑為死刑、無
    期徒刑或十年以上有期徒刑，除死刑外，得併科十萬元以下
    罰金；而上開法律於被告行為後之八十一年七月十七日業經
    修正公布更名為「貪污治罪條例」及全文十八條，其後復於
    八十五年十月二十三日修正公布全文二十條，並於同年月二
    十五日施行，其中與上開被告被訴法條構成要件完全相同之
    法條為貪污治罪條例第四條第一項第三款，其法定刑為無期
    徒刑或十年以上有期徒刑，得併科得併科新臺幣一億元以下
    罰金；是被告犯罪後法律已有變更，比較新舊法結果，以新
    法有利於被告，即法定最重本刑為無期徒刑；再依刑法第八
    十條第一項第二款之規定規定，死刑、無期徒刑或十年以上
    有期徒刑者，其追訴權時效期間為二十年。而被告上開犯罪
    成立時間最晚為六十八年九月一日，扣除檢察官自六十九年
    三月七日開始偵查（參六十九年他字第四五號卷），迄本院
    於七十年十月十五日對被告以新院隴刑緝愛字第二八六號通
    緝書發布通緝日之期間共計有一年七月八日時效不進行，再
    加上因被告通緝而停止時效進行之期間五年（按即追訴權時
    效二十年之四分之一），則本件被告所涉前開戡亂時期貪污
    治罪條例第四條第四款犯行，其追訴權時效應於九十五年四
    月九日業已完成，依首揭規定爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  陳健順
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    17    日
                                  書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
