【裁判字號】    94,訴,784
【裁判日期】    950418
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               94年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    送達處所.
                      箱）
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（九十四年偵
字第五七八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國九十三年八月七
    日十九時十八分許，以不詳方法，無故自告訴人乙○○專屬
    之電腦帳號內，取得告訴人乙○○所有、在「古惑人生」之
    網路遊戲中之遊戲寶物共七件，而將上開遊戲寶物之電磁紀
    錄變更至自己帳號內，公訴人認係觸犯刑法第三百五十九條
    無故取得他人電磁紀錄罪嫌，依同法第三百六十三條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人於九十五年四月十七日當庭並具
    狀撤回其告訴，有準備程序筆錄及聲請撤回告訴狀等件在卷
    足憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  楊惠芬
                                      法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    95    年    4     月    18    日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
